十景缎027-030
                    文渊一惊，心道：“以陆道人功力之高，若持骊龙剑在手，那可不妙了，只怕慕容兄也难以应付。”正自担忧，忽听紫缘道：“各位，可否听小女子一言？”
　　赵平波心中正怒，听到紫缘语音轻柔，怒气不禁消减三分，侧首道：“姑娘要说什么？”

　　紫缘缓步踏出，流盼四周，大街上一时人声俱静。只听她说道：“小女子身在青楼，虽然微贱，却也知晓洁身自爱。小王爷身处尊贵，更当明白礼教。紫缘并非故作清高，然而金银富贵，皆为过往云烟，小女子从未为财势所屈，小王爷该当亦曾听闻。”赵平波默不作声。

　　紫缘又道：“小王爷若欲以财物使小女子为姬妾，恕难遵从。以小王爷的身份，要寻芳草不难，尚祈自重。文公子等均是见义行事，也请小王爷莫要为难他们，免受世人讥议。自古王公贵族，欲留美名者，须知权不可滥为，势不可凌人。”说罢微一躬身。

　　话声甫毕，周遭群众都鼓噪起来，显然都对赵平波一行颇是不满。慕容修哈哈大笑，说道：“小泵娘，想不到你还挺能说话，倒不是唯唯诺诺之辈，不简单啊！”紫缘微笑道：“取笑了。”赵平波脸色铁青，一时不知该说什么。

　　陆道人见民众显是都站在紫缘那一边，不禁惊奇：“这女子非同庸流，一干百姓竟都和她互通声气，当真始料未及。”心思一转，当下朗声说道：“小王爷，贫道奉王爷旨命，必须护送小王爷平安上京。为一女子大动干戈，殊为不智，小王爷千金之驱，若因此受险，贫道亦万死莫赎。今日暂且按下此事，就此罢手吧。”

　　赵平波原拟陆道人和颜铁等联手，要杀文渊等人不难，不料他竟说出这一番话，大违己意，当即怒喝：“陆道长不肯领命么？”陆道人道：“大小慕容虽然心狠手辣，贫道却也不惧，只担心於小王爷不利。小王爷，世间多有佳人，何必如此执着？”颜铁点点头，哑着嗓子道：“陆道长所言不错。”

　　赵平波怒极，正要发作，忽见陆道人使了个眼色。赵平波心中微一思索，心道：“对方三人均是高手，陆道长想必不愿硬拼，另有妙策。不错！这大慕容不会一直跟着紫缘姑娘，总有时机下手。且让他们赎了紫缘姑娘去，日后再夺不迟，倒可省下大笔银子。”想到此处，嘴角浮现笑容，说道：“既然如此，小王就做个顺水人情。朱婆子，紫缘姑娘去留如何，就由你定夺。”

　　众人一听，都大哗起来，议论纷纷：“这世子怎地突然心地宽大起来？”

　　“紫缘姑娘说倒他了。”“呸，我看没那么容易。”

　　赵平波翻身上马，叫道：“大家走罢！”慕容修忽地大声喝道：“走哪里去？

　　小王八蛋，我可还有笔账要跟你算。你敢对我小妹无礼，嘿嘿，留下脑袋再走！”

　　身形电闪，猛地欺近身去，一手抓向赵平波。

　　陆道人早就防他突袭，左手一探一圈，架住慕容修这一招，冷冷地道：“大慕容，咱们到京城再分高下如何？”慕容修冷笑道：“你妈的，滚一边去！”脚下一晃，要超过陆道人去，然而陆道人步法一转，又拦住慕容修，喝道：“柯兄，邵兄，护住小王爷！”

　　慕容修冷笑几声，厉声喝道：“牛鼻子，给我滚！”但听“嗤”一声响，慕容修长剑出鞘，手腕抖动，一串霹霹急响，剑锋连连出招，逼向陆道人周身。

　　陆道人拔剑挡招，紧跟着喝咄一声，脸上忽而闪过一层白气，接连三次。慕容修识得是道家神功“三清归元真诀”，心中暗骂：“该死的贼道，要拿真本领打了么？”手中长剑连下四剑，成了“口字剑”剑矩。

　　陆道人双目一瞪，喝道：“大慕容，今日给你瞧点厉害的！”话才说完，道袍双袖风声大作，只听“当当当当”四下双剑交碰声，紧跟着“磅”一声闷响，数十片金属碎片飞射开来，两人手中都只剩下半截不到的剑刃。

　　慕容修怒道：“好个贼道，想拼命吗？”陆道人不动声色，说道：“你想打，咱们京城再过招，今日不奉陪了！”说着右掌一挥，一道掌风直迫慕容修，退身向后。慕容修随手出掌化解，微觉一震，哼了一声，道：“到京城吗？嘿嘿，你想靠皇陵派使个借刀杀人吗？”陆道人冷笑一声，道：“只要那黄仲鬼没先杀了阁下，贫道定当恭候大驾。”

　　慕容修脸上杀气一闪而过，踏出一步，忽听小慕容叫道：“大哥！”慕容修微一迟疑，沉声道：“陆杂毛，你就洗好脖子等着罢！”

　　陆道人更不言语，转身走到赵平波身旁，乘上坐骑，护着赵平波离去。赵平波回望一眼，微微冷笑，策马而去。颜铁等一齐跟在后面，转眼间都绝尘而去。

　　小慕容眼见靖威王府众人退去，向慕容修笑道：“大哥，多谢啦！总算你忍得下，没出手杀人。”慕容修一跺脚，怒道：“臭丫头，早知陆杂毛在此，我才不答应这烦人的条件。”文渊道：“若是弄出人命来，王府可就有口实，那便不易处理了。”小慕容向文渊一笑，说道：“正是如此，反正先救了紫缘姑娘，以后慢慢杀他们不迟。”

　　慕容修抛开手中断剑，大声叫道：“朱婆子，这边十万两银子，你收了进去，便放这小泵娘离开。小妹，臭小子，这里你们处理，我走了！”不等答应，转身便奔。小慕容叫道：“大哥且慢！你上那儿去？”

　　慕容修停下脚步，回头冷笑道：“当然是赶上去，把那贼道宰了！”说罢又转过身去，头也不回地去了。

　　文渊道：“慕容兄没有了剑，没问题吗？”小慕容耸耸肩，笑道：“不用担心，大哥不会有事。”

　　那边朱婆子已吩咐人把银子一箱箱抬进去，紫缘一语不发，静静地走进水燕楼。文渊和小慕容对望一眼，跟着进去。

　　紫缘穿过前堂，来到结缘阁，阁中并没多少改变，只多放了一个大木箱，便是朱婆子命人仓促收拾的行李。紫缘打开一看，里面都是些简单的衣物，连些许贵重之物也没有，微微一笑，低声道：“朱妈妈可精得很。”

　　小慕容低声向文渊道：“喂，你打算怎么安置紫缘姑娘？”文渊微一沉吟，道：“我想先送她回故乡，看看还有没有亲人在。紫缘姑娘，你的意愿呢？”

　　紫缘低声道：“但凭文公子作主。”说着拿了琵琶，从箱子里收拾了几套衣物，另行打包，轻声说道：“走罢，这里不能久留了。”小慕容点头道：“没错，看那些家伙走得不甘不愿地，说不定还有图谋，我们还是走为上着。”

　　小枫走进阁中，笑道：“紫缘姐姐，恭喜你了！”紫缘微微一笑，道：“小枫，你要不要一起走？”小枫道：“朱妈妈才不会答应呢。”紫缘道：“我去跟朱妈妈说，让你继续跟在我身边，我们一起离开。”小枫惊喜交集，道：“真的？”

　　紫缘向文渊一笑，道：“文公子，好吗？”文渊微笑道：“姑娘有意如此，有何不可？”

　　四人走出阁来，紫缘向朱婆子说了。朱婆子本来不允，但小慕容暗暗塞了几锭银子，朱婆子便笑眯眯地连声答应。

　　城中居民知道紫缘从良，都纷纷涌到水燕楼来送行，挤得水泄不通。几名乞丐奔到紫缘跟前，咚咚咚地磕头。紫缘连忙上前来扶，道：“各位别要如此，折煞小女子了。”一名老丐站起身来，恭恭敬敬地道：“姑娘对我们这些穷人叫化，向来是很好的，姑娘今天能离开这里，一定后福无穷。我们今个儿还是这么穷，没法子报姑娘恩情，只有磕几个头而已了。”水燕楼群妓也都送着紫缘出来，都是羡慕不已。

　　小慕容先到客店找了华瑄，说了事情经过，和文渊等人到城外会面。才刚碰头，忽见北边天空飞起一片绿烟，又夹着一圈黄雾。小慕容皱起眉头，道：“大哥没追到他们，要我们快走。”华瑄道：“走去哪里啊？”文渊道：“我们往襄阳去。”华瑄一怔，道：“为什么要去襄阳啊？”文渊道：“先送紫缘姑娘回故乡去。”

　　华瑄心里颇有些不是滋味，低声道：“我跟慕容姐姐也要去？”小慕容笑道：“哎呀，这是当然啦，妹子，你若不跟去，放得下心吗？”华瑄脸上一热，低下头去，偷偷瞧了文渊一眼。

　　当下文渊雇了两辆大车，自己跟华瑄一车，小慕容、紫缘、小枫在另一车，向西而行。车夫见一男四女同行，不禁颇觉诧异，却也不好过问，迳向西行。


 
 
饼了几日，一行人渡了长江，已进皖境，到了九华山下。九华山是佛教名山，向有“佛国仙城”之称，寺院遍布全山，且景致佳妙，群峰竞秀。众人这时已改乘马，边行边赏景，看得心神舒畅。

　　正行路间，却见前头一群僧人端坐地上，一列排开，正将去路挡着。华瑄远远瞧见，说道：“文师兄你看，前面怎么这么多和尚？”小慕容笑道：“和尚们不在山上念经，倒跑来山下坐禅了。”文渊道：“莫非是靖威王府属下？”紫缘秀眉微蹙，低声道：“文公子，我们要不要改道？”文渊微笑道：“既然他们等在这儿，再怎么绕路也不管用，咱们直接闯过去便是。”

　　小慕容伸伸舌头，笑道：“先打道士，又碰和尚。喂，你说打得赢吗？”

　　说话之间，已离那一众僧人甚近。群僧一齐站起，其中二僧向前走出，显然并无让路之意。

　　文渊拱手笑道：“各位师父，请借个路。”二僧中的一个老僧双掌合十，说道：“这位施主，可是姓文？”文渊道：“正是。”那老僧和另一中年僧人交换一个眼色，又道：“老衲受人之托，要请文施主移驾敝寺，就在前头不远，请施主随老衲来。”

　　文渊见那中年僧人眼中闪烁不定，心知有异，便道：“托老师父相请在下的，莫不是靖威王府赵世子？”那老僧胡须一动，盯着文渊，说道：“文施主既然料知，便也不好相瞒。只要这位紫缘女施主留下，老衲也就不为难诸位。”

　　小慕容叱道：“亏你们身在佛门，居然这等不要脸，这不算犯色戒吗？”那中年僧人大声道：“我们是奉命行事，可管不到这么多！”踏步上前，忽然纵起，一个落拳往文渊顶门打去。

　　这一拳力道刚猛，文渊不欲硬碰，向左一翻，轻轻巧巧地落下地来。那老僧喝道：“出手！”群僧或持棍棒，或拿戒刀，一齐冲上。

　　文渊叫道：“师妹，护着紫缘姑娘！”侧身避开中年僧人连打两拳，拔剑出鞘，挺剑反攻。三十多名僧人如潮水般涌将过去，立时将文渊团团包围，又有数名僧人往紫缘、华瑄等冲来。

　　华瑄抖开银鞭，将来袭的僧人一一逼退，只觉对方功力平平，随手几鞭过去，已有六个僧人倒在地上。小慕容眼见群僧武功平庸，只有那老僧和中年僧人不好应付，怕文渊有失，当下抽出短剑，轻飘飘地窜入了群僧中，左一晃，右一绕，欺到那老僧身后，一剑递出，叫道：“秃驴，看招！”

　　两僧正合攻文渊不下，小慕容这一剑来到，那老僧不得不挡，侧身挥臂，陡地一片红云卷向小慕容右臂。小慕容抽臂一闪，看的分明，却是一件大红袈裟。

　　老僧低喝一声，舞起袈裟，风声虎虎，势道竟然极为威猛。小慕容一剑刺去，但那袈裟不知是何物织成，甚是滑韧，竟刺之不穿。小慕容一怔，袈裟方位一变，直往她头顶罩下来，连忙避开，心道：“这是什么古怪功夫？”

　　这两僧都是皇陵派中的好手，老僧法名见瞠，中年僧人是其师弟，法名见憎。

　　两僧本是一方的盗匪，后来入了皇陵派，剃度出家以避人耳目，平日潜居於九华山中，领着一批僧众，不行佛法，占了一寺做为据点，和官府互通声气，恣行不法。这日接到靖威王府世子的命令，要将文渊一众截下来，探得来路后，便在此率众阻截。

　　见瞠这一门袈裟功夫，本是一门软鞭武功，出家之后，改以袈裟为兵器，能盖能裹，更增奇诡。小慕容见他招式奇异，不知有何古怪，当即四下游走，无所定处，跟他游斗。

　　那边见憎也取了兵器在手，是一大串精钢铸的念珠，份量极重，显然他臂力极大。招数也走软鞭路子，但念珠环绕成圈，施展起来另有一功。文渊持剑对敌，不落下风。

　　忽听见憎一声怒喝，挥动念珠，直往文渊长剑砸来。文渊回剑让开，忽地念珠圈转过来，虚套住剑身。见憎大喝一声，转臂一扭，念珠陡然连环圈锁，叮啦答啦一串响声，数十颗铁珠将剑身牢牢扣住，剑锋卡在珠缝之间。

　　文渊吃了一惊，心道：“好家伙，这念珠还能这么使！”

　　见憎大喜，右手使力拉动念珠，左手一掌猛劈过去。文渊心如电闪，松手放剑，身子一矮，右脚一个扫腿横掠见憎小腿。见憎念珠尚裹着长剑，朝文渊这一腿直击而下，“砰”一声大响，一半的念珠重重砸在地上，震得烟尘飞舞，长剑立被挤拢在一起的铁珠绞断。然而文渊瞧得极准，这一腿半路偏开一旁，没给他打中，待他念珠轰在地上，左腿已顺势踢出，当真是间不容发，一扫便中，见憎一条右小腿骨硬生生给他这一腿上的真力震断。

　　见憎右腿剧痛，摔倒在地，大怒之下，抡起念珠狂舞，一大片剑刃碎片激飞而出，彷佛无数暗器射到。文渊翻身滚开，一跃而起，尽数避了开去，心道：“他一脚已断，只要防他念珠招式，不足为惧！”

　　文渊身法本在见憎之上，这一下见憎起身不得，被文渊围着他连连出掌，只有挡架的份，加上脚上剧痛，不禁恼怒欲狂，发起蛮来，一身功力陡然倾注念珠之中，霍地脱手掷向文渊。

　　这一掷之力大得惊人，只见一百零八颗念珠疾舞成环，如风飙雷吼，挟着破空巨声狂卷而至。文渊见来势猛恶，不能硬接，危急中一个铁板桥，向后急仰。

　　但见一圈圆环自脸上瞬息呼啸而过，狂风一时灌得他衣袖胀起。猛听一声闷响，接着一声惨嚎，凄厉非常。文渊一愕，起身回望，却是见瞠挨了这一招，百八念珠迅雷般不住回转，连番击在他背脊之上，立时狂喷鲜血，扑地毙命。

　　小慕容也吓了一跳，本来见瞠舞开袈裟，周身彷佛架起层层屏障，剑尖碰上，便被弹开，正自无计可施，谁知见憎这一下死命一击，威势太强，没打中文渊，却把袈裟护身之势破得挡无可挡。以见瞠功力，本当能查觉背后念珠飞至，坏就坏在袈裟风声碍了他听风辨位，待得念珠飞近，破空声大作之时，已是迟了。虽然是不惧小慕容的短剑，却万万想不到丧命在自己人的兵刃下。

　　见憎大惊，挣扎着要起身，小慕容迅捷无伦地欺上前来，低声道：“南无阿弥陀佛，请往西方极乐归位罢！”见憎气力已尽，无法抵抗，剑锋扬过，便即追随他师兄去矣。


 
 
余下众僧见两僧先后丧命，哪敢再战，纷纷夺路而逃。华瑄使动银鞭，旋风般赶将过去，鞭力到处，群僧各自负伤，一一倒地，竟没一人能逃脱。

　　文渊看了看倒了一地的僧人，道：“再这么走下去，只怕又有阻碍。”

　　小慕容顺手在见憎僧袍上拭去剑上血迹，说道：“我们挑小路走便是。”紫缘叹了口气，低声道：“这两位师父，可死得冤了。”小慕容道：“这些贼秃为虎作伥，本来也算不得好东西，死了便死了，何冤之有？”

　　众人为免多遇赵平波派来的部属，加紧赶路，多挑僻静的小道。过了十来日，不见再有人阻截。一路无事，来到了襄阳府境内。

　　一行人进了襄阳城，紫缘走在前头，来到西大街一处大宅前。这宅子建构甚是堂皇，但颇有些破旧。紫缘凝望着宅门，轻声道：“就是这里了。”

　　伸手叩门，门板“呀”地一声开了，内里却无回应。

　　文渊见紫缘神情有些恍惚，和华瑄、小慕容相互对望，都不说话。紫缘缓步走进院落，进了内堂，文渊等随后跟进。屋中陈设凌乱，有些空荡荡地，显然久无人居。

　　紫缘轻轻摸了一下厅上一张木椅背，指上沾了一层灰。她轻叹一声，转身往后廊而去。文渊等人跟着走去，进到一间房中，看房里摆设，是女子的闺房。紫缘抱着一个积满灰尘的桐木琵琶，静静地在床沿坐下。

　　“咚”一声，紫缘拨了一下那琵琶，弦音清澈。她双眼阖上，喃喃地道：“四年……四年了……”轻轻拨弦，音律竟有些渐渐凌乱，似曲非曲。紫缘身子一颤，音调顿止，将头埋在双臂之间，靠着琵琶，肩头微微颤动，似有呜咽之声。

　　文渊看得心中不忍，低声道：“紫缘姑娘！”紫缘无力地摇摇头，轻声道：“我没事。”说着将琵琶放在一旁，站了起来，眼眶中隐然有泪光。

　　紫缘又走出房去，来到后院，推开一扇木门，里面是一座木造织机，是一间纺织机房。文渊等四人跟来，紫缘低声道：“以前，娘就是在这里织锦的……”

　　一边说，一边轻轻抚摸机身，陷入了一幕幕回忆中。

　　华瑄心肠软，看着紫缘这般模样，也不禁有些伤感，想起过世的父母。

　　她悄悄退出机房，迳在后院闲步，心道：“我还有文师兄和向师兄，紫缘姐姐却连一个亲人也没有了。嗯，应该让文师兄多陪陪她，可是……唉，慕容姐姐都不会吃醋的吗？”

　　想着想着，略一低头，忽然见到不远处的树丛下，一滩血迹映入眼帘。

　　众人心情沉重，这血迹又在阴影下，本是不易查觉。华瑄吃了一惊，循着血迹走去，心中甚疑，便要拨开树丛查看。

　　手才伸出，蓦地呼一声响，一柄钢刀赫然自树丛间砍出，直天直地朝她劈来，刀风强悍，来势极为猛恶。华瑄惊叫道：“啊呀！”不假思索，仰天一避，双足急点，身子向后飞退，“嗤”地一声，刀势削去她右手一片衣袖，险些中刀。一个光头巨汉冲将出来，满脸血污，身上衣衫破烂不堪，到处可见伤口，胡乱狂吼，叫道：“他妈的，尽避上啊，老子怕你不成！”手中钢刀乱劈乱砍，不成章法。

　　华瑄吓了一跳，顺手甩出银鞭，叫道：“文师兄，快来，有个疯子！”

　　文渊和小慕容闻得异声，连忙奔来，见得这大汉样貌可怖，都是大感惊异。

　　那巨汉显然受伤甚重，脚步不稳，刀上力道虽大，使出来却歪歪斜斜，只是拼命乱挥而已。华瑄银鞭一挥，便打落了他手中钢刀，鞭子一绕一卷，缠住巨汉右脚，将他一拉而倒。不料那巨汉极是悍猛，又是一跳而起，口中兀自狂吼，扑了上来。文渊迎上前去，迅速出手，往他肩头连掀几下。那巨汉重伤之下，闪躲不开，颓然倒地，眼中露出又是惊讶，又是愤怒的神色。

　　紫缘和小枫也出来查看，见了这大汉，也甚惊愕。文渊道：“紫缘姑娘，这人是府上的人吗？”紫缘定神细看，摇头道：“不是。”

　　那巨汉呼呼喘气，忽然双眼一翻，昏了过去。文渊一搭他脉息，说道：“他外伤甚重，却没受多少内伤，只是耗尽了力气。”小慕容拨开树丛一看，皱眉道：“这儿还有一个，正昏迷着。”

　　文渊将那人移出，是个骨瘦如柴的中年汉子，胡须如杂草，受了好几处创伤，昏迷不醒。文渊心道：“这两人是何来历？莫非又是赵平波派来的？先问清楚再说。”将那巨汉靠在一棵柏树干上，拍了他胸口几处穴道，内力送了过去，那巨汉身子一抖，睁开了双眼，眼珠转动，瞧着文渊一众。

　　文渊道：“这位仁兄，到此所为何来？”那大汉瞪着大眼，忽然厉声喝道：“狗贼，要杀便杀，何必多说！”华瑄叫道：“你这人怎么这么没礼貌！文师兄把你救醒，你怎么骂他？”

　　那巨汉怒道：“你们这些走狗，要跟赵老贼领功，尽避动手啊！来啊！”他怒骂不休，显然根本没把华瑄说话听进耳去。紫缘情知有异，蹲下身子，柔声道：“这位爷台请先别动怒，这想必是有什么误会，请先静下心，慢慢说来。”

　　巨汉正自满腔怒火，听得她语音温和轻柔，头脑忽地像灌了一阵清凉，呆了一呆，才道：“你是谁？不是赵老贼的手下么？”紫缘道：“赵……？那是什么人？”那巨汉道：“自然是靖威王赵廷瑞了。”

　　文渊笑道：“半个多月前，我们才跟靖威王世子翻了脸，打了一场，怎么会跟他们一路？”那巨汉半信半疑，道：“当真？”文渊道：“半点不假。阁下莫非是王府的对头？”

　　那巨汉稍一迟疑，道：“既然你们不是赵老贼的鹰犬，倒是童某鲁莽了，就此别过。”伸手去扶那瘦子，不料自己周身无力，扶是扶不起，自己也站不住脚。

　　紫缘见那汉子好几个伤口犹在淌血，似乎随时便要倒地，心中不安，说道：“文公子，可能救一救他们？”文渊见那巨汉伤势着实不轻，心道：“看来这两人是被赵王府手下所伤，不知却为何事？且问清楚也好。”当下走上前去，横抱那瘦子，道：“紫缘姑娘，先让他们进房休养。”紫缘点点头，进了屋里，寻了张床，清了一清，让文渊把那瘦子安置床上。那巨汉勉力行走，跟了进来，似乎不甚安心，紧紧握着那柄钢刀。

　　文渊出指封穴，止住那瘦子创口流血，说道：“这位兄台受的也是外伤，应该不碍事，只是血气极虚，必须调养一阵。”那巨汉只是盯着文渊，呼吸急促。

　　紫缘道：“童先生，这究竟是怎么一回事？如何会藏匿在寒舍后院？”

　　那巨汉转而望向紫缘，本来不想多说，但见她一脸诚挚，并无丝毫狡黠之意，心道：“他们看来果真不是赵老贼手下，否则也不用相救二弟。这少年和使鞭女子看来都是一等好手，说是和姓赵的小狈对上了，虽不知是真是假，但若确实如此，说不定可借助其力，渡过眼前大难。假如上了当，也不过一死而已，还不是一样？”

　　主意既定，当即将钢刀收回腰间刀鞘，说道：“童某兄弟两人幸蒙诸位援手，感激不尽，日后有机会自当补报。在下童万虎，是赵县白虎寨大寨主，这位是我二弟丁泽。”说着一指那瘦子。

　　小慕容“嗯”了一声，说道：“原来是童寨主，居然会离寨来此，倒是难得了。”童万虎斜眼一望，道：“瞧不出姑娘也是江湖中人。”小慕容笑道：“虽然没错，但是也没几年，名字说出来，武林上知道的人怕也不多。”文渊微微一笑，心道：“小茵的名字说出来，只怕当真没几人知道，但外号可就不是了。”

　　众人互通姓名，童万虎见了文渊、华瑄，还不觉如何，待听得眼前这少女便是“大小慕容”之一，不禁大惊，听了紫缘的名字，又是大奇。

　　文渊见他神气古怪，笑道：“童寨主，我们这一行人的事错综复杂，暂且压下不说。那赵王爷却为何要对付你？”童万虎脸忽现怒色，道：“这赵老贼，哼……他怕老子找上门去，倒先派人来围白虎寨……”说着将当年和赵王爷决裂之事说了一遍，又道：“前些日子，这老贼的女儿被我郭三弟捉到，不料被一个小子插手救了去，还跟我们三兄弟大战一场，硬是被他把人救走了。”

　　小慕容道：“能跟白虎寨三名寨主交战而退，此人武功定是极厉害了？”童万虎道：“这小子的名头我以前从未听过，叫做向扬，年纪轻轻，本事却当真了得。”

　　文渊和华瑄同时“啊”的叫了出来，都是大感惊讶。童万虎道：“怎么？”

　　华瑄道：“那是我大师兄啊，怎么会跟王府一路了？”文渊也道：“向师兄仗义为怀，绝对不会去帮那赵王爷，怎会如此？”

　　童万虎惊疑交集，看着两人，道：“这小子是否跟赵老贼一路，那是难说，不过在他们脱走后七八日，便有大队官兵来攻寨，还有几名皇陵派的人物。我们抵御不住，弃寨而走，一路南逃，前几日被追击一阵，又跟三弟失散，现在二弟也被那皇陵派的贱人整治得半死不活……”

　　文渊奇道：“童寨主所言，皇陵派的高手，是个女的？”童万虎点头道：“不错，是个女的。这贱人简直是女妖，他妈的，二弟中了她计，差点死在她手上……”

　　说到此时，忽听一个极娇媚的女子声音，若有若无，自外传来：“童大爷，你在这里么？丁二爷也在吧？奴家可还没尽兴呢，怎么就跑掉了呢？嘻嘻，快出来嘛！”

　　这女子声音腻到极处，竟似有魔力，勾人心魄，屋中众人除了丁泽昏迷不醒，都觉心神不定，微有晕眩之意。童万虎脸色苍白，大叫道：“她又来了！懊死，他妈的！”急忙拔出钢刀，哪知用力之下，伤口剧痛，险些落刀在地。文渊也急收心绪，心道：“这女子语音如此邪异，难道真是女妖？”
后廊传来一阵香风，一群青衣汉子拥着一个红衣女郎闯了进来，显然是从后院血迹追踪而来。那女郎约莫二十来岁，艳丽绝伦，一身红衫绣着万般花样，便好似一朵大红牡丹，媚眼如丝，体态婀娜，面容固然极其美貌，眉梢眼角间更秋波流盼，笑靥中隐有摄魂勾魄之感。

　　那女郎瞄了床上的丁泽一眼，媚笑道：“哎哟，丁二爷，原来你已经躺在这儿等着奴家啦，这可好呢！”莲步轻移，迳往床边走来。

　　童万虎握紧钢刀，低声道：“文老弟，这贱人叫康绮月，有个名号，叫做“绣花仙女”，一身阴毒暗器，可得小心在意！”文渊一听，想起一事，向那康绮月道：“姑娘也姓康？贵派中有个“风月笛仙”康楚风，莫非是姑娘的亲人么？”

　　康绮月停下脚步，眼光在文渊身上流转一周，笑道：“这位公子好俊俏的人物，原来也认得家兄，奴家该怎生称呼公子才是？”文渊笑道：“在下姓文，单名一个渊字，前些时日，曾与令兄切磋音律，可惜未能尽兴，令兄便匆匆离去，实为憾也。”他这话说来漂亮，其实没说得全。切磋音律是好听了，实则康楚风笛声是被他琴音所破。憾则憾矣，只是憾在没能擒下此人，只有任剑清奉送了两脚。

　　康绮月心中起疑，道：“家兄不久前受了伤，文公子却是何时跟家兄见的面？”

　　文渊道：“这个就真是无巧不巧了，在下正是在康兄受伤那晚和他相识。”

　　康绮月一怔，随即娇声笑道：“原来如此，我才在想公子大名有些耳熟，原来是哥哥提到的那位弹琴妙手。”

　　文渊道：“不敢，令兄颇有些行止不端，在下一位朋友将他略加整治了一下。”

　　康绮月格格一笑，说道：“如此说来，文公子可是位正人君子了。奴家可比家兄更加行止不端了，公子也想整治整治么？”她语音娇腻得出奇，每吐一字都似在诱人心魂，文渊一时有些心神不定，急忙强自宁定，才道：“姑娘若要为难这两位寨主，在下便不能不插手。”

　　康绮月朝华瑄等四女望了一望，笑道：“这四位姑娘，想必都是文公子的红粉知己了？文公子可了不起哪，定是极有本事的了，嘻嘻，奴家倒也想领教一下呢。”

　　文渊听她说得有些奇怪，手按剑柄，说道：“康姑娘可用兵刃？”康绮月娇笑道：“文公子呀，你可弄错了吧？奴家一个弱女子，如何能行此打打杀杀之事？

　　童大爷，请你说说，我跟丁二爷是怎么分那胜负的呢？”

　　童万虎脸上一阵青，一阵白，说不出话来，脸上神情极是古怪。华瑄道：“童寨主，你说说话呀。”童万虎面有难色，看了丁泽一眼，说道：“此事……实在於二弟有些不光彩。”

　　康绮月道：“罢啦，奴家便请郭三爷来现身说法。小祁，还不请郭三爷来？”

　　一名青衣汉子退到廊后。童万虎叫道：“你……郭三弟在你手上么？”康绮月笑而不答。那汉子又进了房来，押着一个肥胖粗汉，到了康绮月面前。那胖子虽没有绳索绑缚，但下盘虚浮，似是被封了运气要穴，使不上力道。

　　童万虎惊叫道：“三弟，你还好吗？”那胖子便是白虎寨三寨主郭得贵，只听他大声叫道：“大哥，你可来了，救我，救我！”童万虎听他中气尚足，稍感安心，随即厉声道：“贱人，你快放了我三弟！”

　　只见康绮月半启丹唇，笑得极其妩媚，轻轻将右手小指抬到唇边，娇声道：“郭三爷，奴家这么可怕吗？这么想走吗？请你过来一下，来嘛！”声音媚得入骨，文渊等人一听，都是心中一荡，不知所以。只有童万虎最是惊恐，叫道：“三弟，别上当，快跑过来！”口中话声未停，已做势要冲过去。不料他伤后无力，无论如何踏不稳脚步。

　　冰得贵本就性好渔色，见了康绮月这般引逗，呆呆地紧盯着她，一时忘了命悬人手，鼻孔中不住呼出气来，当真是色授魂与，不禁走上了几步。康绮月双眼半阖，娇声道：“郭三爷，奴家把你捉来，你一定很不高兴了？”

　　冰得贵一对小眼眯成了一线，脑中迷迷糊糊，随口答道：“是啊。”语音听来，却半点怒意也无。

　　康绮月满脸笑意，说道：“唔，郭三爷，奴家给你个机会如何？我们来做个比试，如果你能让奴家服气，就放了你一条生路。”郭得贵道：“比什么？”

　　只见康绮月轻轻一托颈后秀发，媚笑道：“郭三爷想怎样，就尽避来，可别留情啊，嘻嘻！”姿态娇娆无比。郭得贵双眼慢慢睁大，似乎不知究里。

　　文渊也吃了一惊，心道：“这是怎地？”华瑄看得俏脸通红，低声道：“慕容姐姐！”小慕容慌忙摇头，低声道：“别问我……我也不知道啊。”

　　只有紫缘脸色一沉，小枫看着，颇觉尴尬。

　　冰得贵瞧见康绮月这般媚态百出，一时色迷心窍，如同中邪一般，哪里还想到自己已是俘虏，怪叫一声，扑了上去。康绮月竟也不闪不避，任他一下压倒在地。

　　文渊登时惊觉，低声道：“童寨主，莫非他们是要比……那个……”童万虎咬牙切齿，唉声叹气，道：“不错，这贱人用床上功夫，把二弟弄成这样。”华瑄听见，又惊又羞，骂道：“这女人怎么这样不知羞耻！”

　　康绮月似乎浑不在意旁人注视，任由郭得贵发狂似地乱摸乱抓，衣衫一件一件被他脱了下来。郭得贵双眼满是血丝，只恨手上使不出力气，否则早就几下撕了她一身衣物。

　　只片刻功夫，郭得贵已把康绮月脱得一丝不挂，露出了一身美艳诱人的肌肤。

　　康绮月腻声喘道：“啊呀……快点嘛……来啊……”只听郭得贵不停低吼，一把扯开自己衣襟，把她反过身来，狠命抱在怀里，毫不疼惜地揉动她丰盈的双乳，像要挤出什么才甘心似地。

　　康绮月脸上显得一派沉醉，口中娇声呻吟，时而高盘，时而低回，弄得郭得贵欲火如焚，手下半点分寸也无，将康绮月一对漂亮的乳房捏得变了样子，一根根粗指像要嵌进她胸脯一般，一份份雪白的柔肌从指间被挤冒出来。

　　但听康绮月呻吟道：“嗯……郭三爷……再来……啊……再加把劲……哎唷！你……你可比丁二爷……还……啊啊！”郭得贵听了，大助威风，更是使力揉捏搂抱，上下其手。旁人只见一个艳丽的女子被大团肥肉裹压，连那白皙的皮肤也好似上了一层油光，景象甚极淫靡。

　　“啊……郭三爷，下面……唔……奴家想要……”康绮月莺声呖呖，媚态百出，连她带来的一批部众都忍受不住，更何况身当其境的郭得贵？他右手胡乱挤压康绮月的胸前，左手伸入她股间，摸得一片潮湿的软毛，指下只觉温软酣畅，诱得他色心大动，一只短钝的姆指在她一片桃红上稍加摩蹭，便狠狠地按了进去。

　　“嗯！”康绮月猛一仰头，咬住下唇，眼中露出畅快难言的愉悦之情。

　　冰得贵奋力往内里戳去，将这一根肥肉在康绮月滑润温热的胴体秘境大肆动作，弯一弯、捺一捺，又是粗鲁地抽动，在外的拳头也跟着不住撞击腿间的肌肤，打得一片又一片小水花飞起。

　　康绮月双手分别按在郭得贵两掌上，加重他的力道，连声轻喘，绛舌抵唇，脸上渗出细细的汗珠。郭得贵下身已胀得无以复加，在康绮月体内的拇指猛地一挖内壁，用力掏了出来。

　　康绮月浑身一颤，一派娇柔无力地道：“啊啊……呼……啊……郭三爷，终於要来了么？奴家……等好久了呢……”

　　只见郭得贵脸目狰狞，一手揽住康绮月，另一手解开裤带，现出了一根东西来。若说他一身无处不带三斤油，本是妥当，但唯独此处与常人无异，就是不如何肥，现下看来甚是粗壮，想来因他好色，全身上下，平日就只此物用得最勤之故。他那摇摇晃晃的大肚子固是管进不管出，这玩意儿却只是管出不管进，恰恰一个颠倒。

　　冰得贵早忘了被掳的惧意，看着眼前一个艳若天仙的女子随己摆布，只想逞威图乐，哪里想到别的，猛然把康绮月推倒。康绮月双手才撑着地，屁股便被高高抬起，地上几声滴水，就像两团白雪春暖渐融，绮丽淫艳。郭得贵叫道：“哗啊！”猛力一送，一肚赘肉垫上那动人的身躯，下身毫不怜香惜玉地闯进花丛之间。

　　“啊啊！嗯……嗯……来了……很好呢……嗯……”康绮月像是沉醉其中，兴致高炽，不断发出魅惑人心的娇息，让郭得贵肆虐淫乱。郭得贵喜得如飘仙境，又吼又叫，便如凶残的野兽。娇美的胴体狂乱的回应，让他血脉贲张。

　　抽了数十，忽觉丹田一松，好似赫然失却了什么，一身精元像下迎无底洞，飞窜而出，“噗啦啦”一串响，贯进康绮月体内，溢出了不少，一连串滴落在地。

　　冰得贵脸上肌肉一颤，似乎吃惊之极，却又不知所以。

　　童万虎一见，双手一握，低声骂道：“该死！”语调中竟有惊惧之意。


 
 

                
