十景缎143-146
                    紫缘被带下厅堂，随着两女经过曲折走道，来到了一间房室，桌椅床几无不具备，打扫的甚是雅洁，房中烛火却也作青色，绿光晃动，森然奇异。
　　两名女子一个取来新的衣衫，一个端来食盘，放在桌上，匆匆退出房外，神色惶恐，更不与紫缘说一句话，“喀啦”一声，关上了门。

　　紫缘心道：“这两位姑娘定是被囚禁在这儿的女奴了，看她们这样危惧不安，这里的主人想必残忍得紧。刚才我说了那些话，削了他们的面子，不知道又会有什么古怪手段用在我身上。”想到这里，紫缘又觉胸腹之间热气腾涌，心头焦虑。

　　只是没有了康绮月的琵琶引动，又无其他男人在房中，紫缘虽感难受，却也不致失去自制，只是身体说不出的烦躁。

　　她奋力摇了摇头，一看桌上的衣衫，仍是一件薄薄的纱衣，心里也不想换上，轻轻推到一旁。那食盘上是三碟小菜，一碗白米饭，另有一壶香茶。

　　紫缘不知自己昏迷了多久，早觉腹中飢饿，心想：“我昏过去时，他们都已经给我服药了，这饭菜之中也不会有什么手脚。”当下坐了下来，静静吃饭。

　　饼了一阵，紫缘吃去了半碗饭，房门忽然被人推开，但见莫非是面带浅笑，走进房来，柔声道：“紫缘姑娘，口味可习惯么？”

　　紫缘默然不答，放下筷子，抬头望着她。莫非是轻轻抿着嘴，走到紫缘身旁，笑道：“来，让我瞧瞧。”

　　话落之时，但见她右手衣袖轻轻一拂，将紫缘纱衣下摆卷开，露出了晶润如玉的双腿肌肤。

　　莫非是蹲了下去，微笑道：“那两个丫头真不懂事，我没交代，就不长眼睛啦，也没料理一下这伤口。你也真是的，以后别再这样啦。似你这般漂亮的身子，要是留下了一点疤痕，岂不是令人心疼？”说话之间，莫非是左手入怀，取出一个金盒，弹指打开，放在膝上，用手指挑出一些乳白色的膏药，轻轻柔柔地抹在紫缘伤处。

　　班药一涂上去，紫缘顿觉伤口一阵痛楚，但随即渐渐转为清凉，顿感舒适，低声说道：“谢谢。”莫非是仰起头来，瞇着双眼，嘴角笑了一笑，柔声道：“男人都是这样，只会想这种下流的方法，害得妹妹你受苦了，真是该打。”说着又低下头，忽然轻启朱唇，伸出舌头，在紫缘腿上舔了一下。

　　紫缘出其不意，吓了一跳，急忙把腿一缩，心中却扑通扑通地狂跳，刚才克制住的情欲似又难以压抑。莫非是娇媚之极地对她一笑，轻声道：“好香，好嫩，哎，要不是寇老大硬要送你上夺香宴，我真想好好疼你呢。”紫缘犹自心神未定，手按胸口，心道：“这女子，她……她当真古怪得很。”

　　但见莫非是收起金盒，又从怀中拿出一个小瓷瓶，放在桌上，柔声道：“这是催情丹的解药，我放在这儿啦，你要是想服下去，记得和着水喝，不然可有点苦呢。等一下有位老先生要来跟你说话，他可是有点古板。你如果喜欢现在这感觉，不想服解药的话，可要小心一点儿，别失态啦，那老头儿可没什么情趣呢。”

　　她轻声说来，一字一句却隐蕴动人魂魄的诱惑之意，紫缘虽是女子，却也有点脸红耳热。

　　莫非是见她不发一语，便即嫣然一笑，施施然走出了房间。

　　紫缘待莫非是离开，望着桌上的瓷瓶，心道：“不知这药是真是假？就算是假，那也不过如此。”当下拔开瓶塞，倒出一粒殷红如血的丹药，含在口中，和着茶水吞了下去。

　　丹药下肚，不久紫缘便感心情渐平，没了先前那种燥热的感觉。紫缘心道：“看来这是真的解药。她说有位老先生要来跟我说话，只怕也是皇陵派的人。”

　　正自想着，只听门外脚步声响，门板又被推开，两名青衣童子当先走进，手里都捧着一张古琴。

　　紫缘一望之下，只见右边那童子手上所捧之琴七絃如覆华光，却又内敛不发，正是那“文武七絃琴”。紫缘轻声惊呼，站了起来，却见一个老者大步走进，后面跟着两个年轻男子。这老人白发苍苍，长髯垂腹，外貌年逾古稀，双目却是精光闪闪，严厉生威，身材亦甚为魁梧。紫缘妙目流盼，认出他便是刚才坐在一旁椅上的老者，心中思索：“方才我失去自制，旁人大都显得不怀好意，倒是不见这位老先生有何动静，却不知他所为何来。”

　　那老者身后一名男子说道：“紫缘，这位乃是本派镇守祖陵的穆尊使，快过来拜见了！”

　　紫缘见他气势凌人，也只微微一笑，略一欠身，轻声道：“小女子见过穆老先生，想穆老先生是来审问囚犯来着？”那老者一睨身后随从，挥了挥手，两名男子脸色一变，大为苍白，急忙躬身退出房外。

　　那老者说道：“这些小子不知轻重，多有失礼，倒是冒犯姑娘了。老夫穆言鼎，在本派任祖陵守陵使，今有一事，特来请教姑娘。”

　　紫缘听他说话不含威胁，反而对自己甚是敬重，心里好生奇怪，躬身说道：“穆老先生言重了，小女子一介女流，又是贵派阶下之囚，哪有什么可请教的？”

　　穆言鼎一捋长鬍，道：“紫缘姑娘不必过谦。老夫於琴艺一道，身为醉心，数十年来也小有心得。素闻紫缘姑娘琵琶之技的佳妙，於音律上的造诣必有过人之处，是以老夫想请姑娘品评一曲。”

　　说到音律曲调，实乃紫缘生平喜好，顿时留上了神。只见穆言鼎从童子手中取饼文武七絃琴，就地坐下，“铮、铮”拨了两下絃.只见他双手十指张开，每根指头都戴了一枚黑沉沉的铁指环，粗细薄厚也各自不同。

　　只听“铮”地一声巨响，穆言鼎单指一刺，琴声震动，满室回响。

　　紫缘一惊，心道：“他的弹法好霸道。同样一张琴，文公子弹起来可完全不同。”

　　“铮、铮、铮、铮”琴声不绝响起之后，穆言鼎大使一阵滚拂指法，紧跟着琴音动荡回旋，有如千万铁骑远来，初时微闻马蹄，接着蹄声如乌云蔽日，漫山遍野而来，势若滔滔洪水，不可复止。

　　又听铮然一响，接着穆言鼎指上一拨一刺，气势大为震撼，琴音接连盘旋，有如飞龙绕峰，一峰绕完，又至一峰，於滚滚云雾中飞腾过三山五嶽，踪影消逝，吟啸之声却仍长留不去。

　　龙吟之声到了尽处，猛地又是一波云涌雾起，音调迷茫，翻覆不定，一重高过一重，至於颠峰之际，赫然雷霆万钧地重重一响，“铿”一声过去，琴声回音，尽数一并消弭，一曲霍然告终。

　　紫缘凝神倾听，直至曲终，一直默默不语。穆言鼎见两名童子听了自己的琴声，此时都是呼吸急促，紫缘却静静地闭目沉思，心道：“瞧这女子弱不禁风，不意竟能听我一曲“将军令”而不动声色，定力倒也不差。”

　　饼了一会儿，紫缘睁开眼来，说道：“穆老先生果然琴学深湛，佩服，佩服。只是小女子有点想法，或会冒犯老先生，不知该不该说。”穆言鼎道：“姑娘不必讳言。”

　　紫缘皓臂微举，伸手指着文武七絃琴，轻声说道：“这张琴以“文武”命名，琴音本该是中正平和，清越刚健，兼容并蓄。刚才聆听穆老先生曲风，似乎过於刚强，且隐隐有肃杀意味，激昂之处固然绝妙，到后来却难免盛极而衰。这文武七絃琴是琴中极品，穆老先生单求其武，不求其文，不免有些好勇斗狠，躁进强求，固然难以弹好这张琴，也难免走上了偏路。”

　　穆言鼎听了，脸色陡然一变，半晌不语。原来他在皇陵派历经四代掌门，任了三代的明孝陵守陵使，在皇陵派中不论武功威望，都是数一数二的人物，掌门龙驭清亦对这位派中长老十分礼遇。后来派中出了黄仲鬼这个绝顶高手，武功胜过所有守陵使，取其位而代之，夺了诸守陵使中地位最尊的明孝陵之职，穆言鼎则调任於祖陵。

　　穆言鼎年事虽长，却十分心高气傲，不肯服输，每日依然练武不辍。只是黄仲鬼的武功正在突飞猛进之时，穆言鼎却已年迈，武功更已达瓶颈，不易突破，越是心焦，武艺越是难有进展。龙驭清夺得文武七絃琴后，曾找他前来参悟。穆言鼎内力浑厚，精晓琴学，但是每一弹文武七絃琴，便受到絃上内力反激。他奋力化解，一曲弹完，费了不少真力，却不见有何功效。此时听紫缘说出“好勇斗狠”、“躁进强求”、“盛极而衰”几个字句，触动心事，顿时呆了。

　　饼得一阵，穆言鼎长长吁了口气，说道：“依你看来，却该如何？”

　　紫缘道：“琴要弹得刚柔合度，拿捏轻重徐疾，除了技艺之外，又与心性涵养有关。人道是琴为心声，本是其来有自。同样一首曲子，让不同的人弹来，意境自然也大不相同。穆老先生所欠者，乃是心境偏狭，不够开阔，若要求精进，自然是由此改起了。”

　　穆言鼎脸色发青，凝视紫缘片刻，缓缓点了点头，说道：“很好，很好。紫缘姑娘，老夫很想听你弹一弹这张琴。”

　　一招手，身旁童子捧起琴来，恭恭敬敬地呈在紫缘面前。

　　紫缘望着文武七絃琴，脑海中随即浮现了文渊的身影，心中一阵动荡，唇边微带浅笑，心道：“文公子要是在此，便该让他来弹一曲才是。”接过了琴，忽然想起一事，暗道：“这位穆老先生，自然也是奉了龙驭清命令，来查如何用文武七絃琴修练武功的了。我本来就不知道，也不是故意瞒你们。我自己既然不知道，就算听我弹琴，也未必听得出什么来。”当下端坐抚絃，轻轻一拨。


 
 
只听一阵柔韵轻飘，若有若无，如梦如幻，自七絃之上渐次传出，旋即融入四周。紫缘所奏这一曲，叫做“梅花三弄”，曲调安详雅致，正表现了梅花映雪、静谧高洁的姿态。但闻室中乐音悠扬，周遭似有阵阵琴声应和，竟分不出是否为絃上所奏。

　　先前穆言鼎琴声满含杀伐之意，这时紫缘奏起如此清雅的曲子，气氛登时为之舒缓。穆言鼎神色肃然，端坐倾听，两名童子站在当地，听着琴曲，虽在房中，眼睛却似望着极远极远的地方，神往不已。

　　紫缘按玄理韵，再弹一阵，琴声之中如有暗香浮动，令人乍感心旷神怡，彷彿置身梅林疏枝之间，身心俱受洗涤，通体舒泰。忽然之间，房中响起一声高亢琴声，突兀之极，有如利刃划破了一匹柔绢。

　　此时紫缘百虑皆息，全心全意地弹奏琴曲，突然听到这干扰之声，不觉一怔，眼光一望，却见穆言鼎已从另一个小童手中取饼瑶琴，铿铿而奏，曲调与先前一般雄劲迫人。紫缘见他脸上神情森然，显是有意作对，登时了然，心道：“这位老先生可当真是薑桂之性。”当下也不在意，面露微笑，心平气和地弹将下去，旋律动听依旧，丝毫不为穆言鼎峻峭的琴声所动。

　　穆言鼎向来自负深明琴理，武功精强，但是武功上已输给了黄仲鬼，今日弹琴论道，居然又被一个年轻姑娘说得哑口无言，而听闻紫缘奏曲，音律造诣之深，实堪称不世之艺。惊愧之余，忽尔恼羞成怒，心想：“你说我的琴音走上了偏路，且瞧瞧你又有何能耐？”便即十指抚琴，再奏起那曲“将军令”，威势赫赫，曲意和紫缘所奏“梅花三弄”大相迳庭，全然格格不入，声调却越发激昂，如滚滚潮水般盖过了紫缘的琴声。

　　紫缘嫣然一笑，也不生气，手法依然轻巧，曲调却渐渐急促起来，虽不及穆言鼎琴声强劲，却是每个拍子都巧妙地落在“将军令”符节之间，顺其自然，如同一枝寒梅在严冬风雪中摇曳生姿，流露不畏冰霜的气概。穆言鼎的琴声以威不可当之势袭来，文武七絃琴的琴声却始终微而不衰，在“将军令”的威猛气势中流荡自如。

　　穆言鼎连催琴音，越弹越是响彻四方，两名童子身处室中，已然不能支持，不及向穆言鼎请示，已跌跌撞撞地逃出房外。

　　穆言鼎见紫缘不动声色，仍是信手抚琴，状甚悠闲，心中越怒，琴声陡然达於极盛，一番轮指造出繁密之极的铿然巨响，凌厉无俦，打算一举淹没紫缘的琴音。

　　便在这时，文武七絃琴的声音渐缓渐细，几不可闻，化成一丝幽咽，却是绵绵不断。穆言鼎呆了一呆，这如万箭齐发般的声势顿时没了目标，全部落在了空处，好似变成了断线风筝，东飘西飘，不知所措。本来威武无匹的乐曲，一转眼间便即瓦解，音调乱成一团。穆言鼎脸色一变，自知出丑，连忙重整琴音，却听紫缘琴韵再起，翩然如舞，彷彿历经暴风雪后的梅苞坼放，曲调极尽精妙，丝毫未受穆言鼎所影响。

　　穆言鼎楞楞地坐着，忽然推开瑶琴，长身站起，朝紫缘躬身长揖，道：“多谢姑娘，惭愧、惭愧！”紫缘起身回礼，说道：“老先生行此大礼，可折煞小女子了。小女子不知轻重，得罪了穆老先生，希祈海涵。”穆言鼎摇摇头，长叹一声，道：“紫缘姑娘，老夫告辞了。”回身走出房外，竟不拿回文武七絃琴。

　　穆言鼎离开紫缘房中，到了走道转折处，龙驭清已等在那儿。原来龙驭清命穆言鼎进房，自己一直待在门外，探听房中对答，并不现身，以免紫缘有所警觉。

　　龙驭清道：“穆先生可有斩获？”穆言鼎又摇了摇头，道：“老夫无能，愧对掌门。这文武七絃琴，非掌门所能拥有，亦非老夫所能拥有。我数十年来的苦练，得益不如今天一日。”龙驭清眉头一皱，道：“穆先生何出此言？”

　　穆言鼎却不回答，说道：“掌门，我活了七十多年，大半心力都费在皇陵派上，若掌门肯念老夫有此苦劳，请应允老夫一个请求。”

　　龙驭清大奇，心道：“穆言鼎素来要强好胜，鲜少出言求人，到底有何古怪？”当下并不答应，说道：“你且说来听听。”

　　穆言鼎道：“老夫斗胆，希望掌门放了这位紫缘姑娘，还她自由。”

　　此言一出，龙驭清勃然变色，道：“为什么？”

　　穆言鼎说道：“这紫缘本是无辜，掌门既已不可得知文武七絃琴之秘，又何必牵连於她？此女才艺非凡，远胜於我，老夫日后还欲向她多多请教。如此为难一个姑娘，亦不免於我皇陵派威名有损。”

　　龙驭清本想让穆言鼎诱使紫缘弹奏文武七絃琴，藉此观察其中奥妙，没想到他不仅一无所获，居然还为紫缘说话，不禁大怒，却不发作出来，只是冷笑几声，道：“我不能得到文武七絃琴中的武学？嘿嘿，岂有此理！”一回身，举步便行，忽又停步，道：“这“罪恶渊薮”之中，多的是稀奇古怪的刑罚。这紫缘一日不说，便叫她多受一日苦楚。要是到了夺香宴还不说，哼哼，那就让寇非天他们慢慢去料理罢！”

　　自此之后，一天天接近八月十五，随着夺香宴之期逼近，文渊和大小慕容、蓝灵玉等也已准备出海，这日已进了永定府境内，在乐亭县落脚，随时都可出海前往红石岛。夺香宴将至，滨海城镇皆可能有来自武林各路的奸邪之徒，是以华瑄和云霄派诸女仍留在京城附近，以免惹人注意，多生事端。

　　自文渊看了四非人的夺香宴礼单，本料想紫缘暂可平安，后来听慕容修对莫非是似乎甚为忌惮，心中又感担忧，数日来一直坐立不安，难以定神，来到乐亭，仍是如此。小慕容见他连日忧心如捣，心里不忍，想找个法子让他心情转好，也不知如何是好。

　　这天是八月初十，明月未圆，离夺香宴已只五天光景。慕容修故意出手豪阔，当夜选了一间富商巨贾来往的客店投宿，避开武林人物，以免多生事端。

　　多日路程之中，四人都是各住一房，今日自也相同。因为有蓝灵玉同行，文渊和小慕容也不好意思同住。只是一路上蓝灵玉心事重重，文渊想问她何以未曾与石娘子等回巾帼庄，竟是不得其便。

　　次日一早，文渊醒来，颇感气闷，推开了窗子，遥望出去，只见远方便是浩瀚汪洋，海天一线，无穷无尽。文渊心道：“那什么红石岛，便是在这大海之中，说不定紫缘已经到了那里。”

　　他站在窗边，闭上双眼，隐隐似闻波涛之声在耳边响起，心中思绪也如潮水起伏：“这次若能救回紫缘……不，是救回紫缘不可，以后无论如何，也得保护好她。紫缘也好，小茵也好，师妹也好，不管谁出了意外，对我都是不可原谅的罪过。”

　　想着想着，文渊睁开了眼，双掌朝着自己，凝视掌心，心道：“世上的一切似乎都很容易失去。我懂事以来，未曾见过爹娘一面，师父养育我长大，此时却也已过世。任师叔将文武七絃琴赠送与我，也被龙驭清夺去。在长陵地宫，我又差点失去了小茵。这一次，又让紫缘身处险地。人生在世，能掌握的事物真是太渺茫了。”

　　一时之间，文渊也不知是否该长声嗟叹，只是不由自主地摇了摇头。忽然之间，他瞥见海滩上有个小小的人影正从海潮中跃出，回到岸上，又跳入海中，举动甚奇。文渊好奇心起，极目眺望，见那身影隐约是个女子，瞧那身法姿态，似乎便是小慕容。

　　文渊心道：“大清早的，小茵在那儿做什么？”他不知小慕容水性如何，见她在海中跃进跃出，生怕她一有不慎，失足陷入海涛之中，当即跳出窗外至平地，飞快朝海边奔去。

　　他使开轻功，飘逝如风，不多时便到了海边。只见小慕容的外衣放在沙滩上离海甚远处，自己身上穿着一件短衫，全身上下湿淋淋地，呼吸微显急促，尚未平复，又往海里跳去。

　　文渊奔将过去，只听“哗刺”一声，浪花四溅，小慕容又从海中窜了出来，见到文渊在面前，似乎吓了一跳，随即笑道：“你可醒啦？”文渊微笑道：“最近挺累，今天起得迟了。你在这做什么？”小慕容脸上微红，发际水珠在阳光下闪亮不定，神态更增娇艳，只听她轻声道：“也没什么，练练游水罢啦。”说话之际，显得颇为忸怩。
文渊见她衣衫尽湿，紧贴着胸口，时起时伏，气息甚促，点点水珠不住滴落，心中关切，说道：“别太累啦，何必练得这么急？”

　　小慕容嘻嘻一笑，轻轻推着文渊，低声道：“我知道啦。你先回去，等会儿我再去找你。”

　　文渊见她一幅神秘模样，又不让自己留下，甚感不解。其时已然入秋，他见小慕容衣衫单薄，清晨戏水，怕她受凉，便即一笑，柔声道：“别玩了罢，过几天便要出海，要是着凉了可不好。”小慕容又不住推着文渊，笑道：“知道，知道！你回去啦，我没问题……”忽听哗啦声响，海中浪花高起，飞快窜出一个身影，怒声叫道：“臭丫头，又偷懒啦！”

　　一望之下，却是慕容修。但见他衣衫既湿且皱，虽在海中，也没换下衣物，这一下跃出海面，身法却仍矫捷之极。小慕容朝着兄长伸伸舌头，扮个鬼脸，转身向文渊笑道：“都是你缠着我，大哥要骂人啦。”

　　文渊一笑，却见大慕容满身是水地走了过来，道：“喔，原来你这小子来了。”

　　文渊道：“慕容兄也在练水性？”慕容修嘿地一笑，道：“我？小妹一个人练便够了，本大爷不管陆上水里，一样纵横无敌。”朝小慕容一指，道：“这丫头缠着我，非要学会游水，闹得我少睡了一个半时辰。文渊小子，说来说去，可都是因为你的关系，改天非得讨回来不可。”文渊奇道：“因为我？”

　　慕容修一拍腰间，道：“这丫头没事瞎操心，怕咱们坐船去红石岛这一趟有人袭击，要是沉了船，我一人救不了你们三个。又或者沉在回程，连着你那个紫缘丫头也得陪着沉下海，明明半点不通水性，硬是要学游水。”小慕容脸上一红，笑道：“大哥，你揭我的底干嘛？现在不会，学了就会啦。”慕容修瞪了她一眼，向文渊道：“小子，你懂不懂水性？”

　　文渊幼时曾和向扬、华瑄一同在河溪之中玩水嬉戏，但汪洋大海自非小溪浅水可比，心道：“小茵这顾忌确实不错。”便道：“稍懂一些，但在这大海之中，只怕无用。”

　　慕容修嘿嘿笑道：“那就是了！”一振衣袖，甩去不少水珠，道：“好了，小妹，我不教了。”小慕容一怔，叫道：“大哥，我还不累，今天要是不练，已经没几天了啊！”

　　慕容修一摆手，说道：“这小子既然过来，你能专心得下来？我看免了！”

　　手指指着文渊，道：“小子，反正你已经来了，便留在这儿跟我家小妹待着一会儿，本大爷现下要回房睡大觉，不准你们回来吵我。这丫头最近总没好脸色，你不把她逗得开开心心的回来，我一剑砍了你的脑袋。”二话不说，便即大踏步而去，没两下已不见踪影。

　　文渊一望小慕容，但见她不理身上湿衣，随意披上外袍，脸上微显红晕，含笑偏过头去，低声道：“大哥他就喜欢乱说话，你……你可不必在意。”

　　文渊望着她的浅笑，心中几个念头倏忽转过：“小茵有什么事好不高兴？那自然是因为我了。我担心紫缘，她又何尝不担心？我整天闷闷不乐，小茵看在眼里，也高兴不起来，那岂不是我害得她操心了？”

　　小慕容转回了头，见他一言不发地瞧着自己，眼中孕意又是柔和，又是歉然，脸蛋不自禁地发热，微笑道：“喂，你干什么啊？”

　　忽然之间，小慕容身周一热，已被文渊搂在怀中。小慕容眨眨眼，胸口扑通、扑通地越跳越快，微笑着道：“怎么啦？”

　　文渊轻声道：“小茵，我……我……不知道该怎么说？”

　　小慕容柔声笑道：“那就别说啦，我又没做什么。”

　　文渊轻轻摇头，低声道：“小茵，对不起，这事本来不该让你挂念……”

　　两只手指搭在文渊唇边，不让他说下去。只听小慕容轻声道：“紫缘姐会被人抓走，我有好大的责任，怎么说我不该挂念？难道让你一个人挂念么？你我还要分什么彼此么？”文渊心神动荡，点了点头，执开小慕容的手腕，说道：“小茵，你说得是。”跟着微微苦笑，道：“慕容兄要我逗你开心，结果适得其反，变成你在开导我了。”

　　小慕容伏在他胸前，仰起头来，嘴角微扬，笑道：“心情好点了么？笑给我看看。”

　　文渊微笑道：“不是在笑了么？”

　　小慕容轻轻抿嘴，笑道：“笑那么一丁点儿，好像硬挤出来的。笑得开心点嘛！”

　　文渊搔搔头，道：“这还不行？”

　　小慕容脸上露出一丝狡黠的笑意，道：“好，你不笑，瞧我的手段。”

　　两只手突然往他胳膊窝里探去，呵起痒来。文渊全没提防，被小慕容轻软灵巧的十指飞快搔了几下，顿时忍不住炳哈大笑，跳开闪避，笑道：“啊炳哈、哈哈、你……你……”一时只笑的前俯后仰，险些岔气。

　　小慕容笑嘻嘻地瞧着他，笑道：“怎么样，这不是开心得多了……啊！”

　　便在她笑语自如时，文渊已又将她拉进怀里，笑道：“好啊，我也得给你来这么一下。”

　　说着礼尚往来，左手搂着她的腰，右手指头往她腋下呵痒起来。小慕容武功不及文渊，挣脱不开他的搂抱，手指搔来，只痒得格格娇笑，不停扭动闪躲，犹如花枝乱颤，连声笑道：“呵呵、哈哈……好、好啦，算我输啦！”

　　两人一阵笑闹，嘻嘻哈哈地滚倒在沙滩上，朝海边滚的几滚，忽然一个浪潮涌来，哗地掩过两人，两人全身衣衫一齐湿透。

　　潮水涌尽则退，两人互拥着倒在沙滩上，望着对方随潮退而现出的身体。小慕容轻声笑道：“开心了么？”文渊含笑不语，只是点了点头，望着小慕容的双眼。

　　小慕容见他神情舒朗，眼里神色极是温柔，脸上一热，轻声道：“又发呆啦？你……你在想什么？”

　　文渊面带微笑，静了一会儿，低声道：“我想要抱着你。”

　　小慕容心里一甜，笑道：“你已经抱着我啦。”文渊抚摸着她柔软的一头乌云，低声道：“嗯，我还想要亲你一下。”小慕容脸颊绯红，睁眼瞧着他，轻轻闭上了眼。

　　四唇缓缓相交，轻轻接触了一下，些微亲热，却是极尽缠绵。一吻之下，虽然两人全身尽湿，却都觉身体发烫，情意难以自制。小慕容满脸通红，悄声道：

　　“你……你……你还要做什么？”文渊眼神温润，爱抚着她的腰际，轻轻说道：“小茵！”

　　小慕容轻声应道：“怎样？”

　　文渊的指尖轻挑着她柔嫩的耳朵，轻声道：“我全部都要。”另一只手，已探进小慕容的衣襟，温柔地抚弄着。

　　小慕容见他忽然大举进攻，不禁大感羞涩，叫道：“啊！你……你坏！别……别这样……啊……”

　　稍一惊慌，叫声便即渐转紊乱，慢慢模糊起来。

　　却是文渊间断亲吻着她的脖子，手指在她衣内来回游走，令她难以抗拒。她此刻衣物全湿，布料贴身，本已冰冰凉凉，文渊稍一挑逗，肌肤旋即十二分地感受到那说不出的刺激。

　　海水忽又涌来，淹没了两人，水中白沙浮动，沾在两人身上。文渊扶着小慕容坐起，潮水自两人腰际以下退去。小慕容被海浪沖得云鬓散乱，睫毛上挂着两三滴水珠，一眨一眨，便即弹落，平时如白玉般的脸颊已隐隐流露珊瑚似的淡红，娇嫩可人，怯怯地望着文渊，悄然道：“别在这里做嘛……我……我有点怕……”

　　这一来文渊不禁失笑，柔声道：“怕什么啊？”

　　小慕容羞红着脸，低声道：“我……我还不太会游水……要是、要是给海浪卷下去……”

　　文渊在她面颊上一吻，笑道：“你真的怕？”

　　小慕容一张俏脸直红到了耳根，似乎热得要冒出烟来，嗫嚅道：“也不是很怕，只是……我……我们……光天化日的……又……又没在这种地方做过……”

　　文渊见小慕容面泛红潮，羞态宛然，全身柔肤衬着水珠，娇艳可爱之极，无论如何也不能再克制，听得海水澎湃，全身血液为之动荡，当下只对小慕容一笑，将她转过了身，使她背对着自己，搂在怀中，在她耳边柔声细语：“别怕，有我在啊。”小慕容顾盼而笑，甚为靦腆，悄声说道：“就是有你在，我才怕啊，你这坏蛋！”文渊又吻了吻她的耳鬓，伸手去摸她的胸脯。

　　她披着的外衣已在刚才被海水沖去，此时身上只穿着一件薄衫，为了便於游泳，连肚兜也没有穿着。文渊一摸上去，只隔着一层既薄且湿的衣裳，充分掌握到她柔软挺秀的乳房，揉得一揉，滴滴水线从他指缝间连串漏下。

　　“嗯……嗯……嗯嗯……”小慕容半闭着眼，玉指轻抿朱唇，虽未开口，柔腻的呻吟却已在喉中回响。文渊稍稍用力一握，挤得她胸口衣裳直滴水，其下的乳峰却也随之变化形状。小慕容身子一仰，忍不住启唇娇啼：“啊、啊吭……”

　　原本抿在唇上的手指收势不及，紧张地搭上了一行贝齿。

　　海潮阵阵，又淹到了两人腰部。文渊两手分别揉捏小慕容的双乳，轻声道：“小茵，你今天湿得很厉害喔。”

　　小慕容正被他摆佈得神魂聚醉，忽听文渊调侃，只羞得面红耳赤，颤声娇吟：“哪……哪有啦！又不是……不是我……啊、啊、啊炳……啊……”

　　文渊看着她娇弱不堪的模样，潮起潮落之际，纤纤柳腰彷彿要随之折断，忽然起了一个奇异的念头，轻声道：“小茵，我……我想……”话到口边，又即收回，侵占她身体的动作有些放缓。小慕容嗯了几声，散乱地喘着气，微微回首，眼神略带羞赧，梦呓也似地道：“想……啊、啊……想……什么啊？”

　　望着小慕容陶醉的神情，文渊由胸至腰、又由腰至胸地抚摸她，心里又是一阵冲动，深深吸了口气，道：“小茵，你能原谅我吗？”小慕容微微一怔，喘道：“嗯……嗯……怎……怎么……啦？”文渊低声道：“我……我想欺负你一下。”

　　小慕容一听，原已满是羞意的脸颊更加红了，轻声笑道：“可……可以啊……啊、嗯啊……”

　　稍稍有个空隙喘息，又娇声说道：“你……你……要怎样……就怎样嘛……我……我都……喜……欢……”

　　随着一个浪头打来，文渊听着小慕容软语相对，不由得气血翻腾，顺势将小慕容对着岸边按倒。耳边浪花声不断响过，文渊伏在她背上，狂乱地吻着她的颈后，拉着她的衣衫，要将之脱去。小慕容忽觉胸口一紧，才觉得他用力太大，忽然“剥啰”地一串轻响，薄衫已从背后被撕裂开来。

　　文渊和小慕容同时惊呼一声，对望一眼。又是一个浪头打到，顿时将那件破碎的衣衫沖歪得七零八落，挂在小慕容双肩，左边一半顺着手臂滑落，掩不住她胸部的弧线，淋漓海水顺着她肌肤线条流了下来。

　　文渊甚感尴尬，苦笑道：“我……我可没想弄破你的衣服……”小慕容心中小鹿乱撞，赧然微笑，低声道：“反正你说要欺负我了，就欺负的彻底些好了。”


 
 
浪花沖来，淋在小慕容身上，那白皙的肌肤闪着水光，更如透明一般，晶莹宛若琉璃，却又彷彿透着娇艳的桃红色，绮丽难言。文渊看得心中爱怜，在小慕容柔滑的背上轻轻抚摸，笑道：“不了，不了，你这样可爱，我万万下不了手，说什么也不能欺负你了。”

　　手指所及，感到她背肌柔润，不禁情意生动，忍不住又低下头去，吻着她的香肩，慢慢游至背脊，意欲细细品尝这副俏丽无比的身体。

　　“啊、哈……”小慕容伏在沙滩上微微轻喘，接受着文渊的轻怜密爱，娇躯为之酥软，只一双纤纤柔荑时紧时松地在沙上乱抓，不住留下紊乱的指痕，似要宣泄体内的情迷意乱。

　　文渊吻着她温软如玉的胴体，越吻越爱，心头如受烈火煎熬，浑身血液沸腾，热血滚滚涌向下身。他伸出舌头，亲吻之时，同时着意舔舐。小慕容“呵啊、呵啊”地呻吟不止，声如哀诉般地喘道：“你……啊……你还说……不欺负我呢……啊、啊炳……唔、唔、不要……那样……舔……啊……”

　　冰凉的海水波涛阵阵起落，这对缠绵无比的爱侣却都觉身心火热，如要融化。

　　文渊慢慢往下吻去，渐渐吻到了一条细缝，两旁肌肉丰盈雪白，特别细緻娇嫩。

　　“嘤！”小慕容轻呼一声，声音中充满了紧张羞怯之意，慌忙叫道：“不可以！我……那……那里……不乾净……”

　　文渊恍若未闻，面带微笑，陶醉地揉着她的屁股，双手搭了上去，稍加用力，将两团嫩臀轻轻掰开。小慕容大羞，勉强支撑着酥麻的身体半转过来，不让他得窥菊门，娇怯怯地说道：“不要……不要看嘛……”

　　文渊举头回望，但见她眼波盈盈，脸蛋犹如抹了一层淡淡的胭脂，藕臂撑身，秀发披散，全身上下尽是羞态。文渊心动不已，五指指尖在她背上来回拂着，悄悄地滑到臀上，掌心轻搓雪丘，轻声道：“我想看看。”

　　小慕容被他温柔备至地爱抚几下，防线几乎便要崩溃，喘气转促：“不……不要嘛……啊啊……那里……那里……”

　　文渊轻声道：“那里怎么了？”小慕容羞愧地低下了头，声细如蚊地说道：“那……那里……很脏……”

　　这时涌潮又起，扑向沙滩。文渊微笑道：“既然这样，我帮你洗一洗，好不好？”

　　随手掬起一掌海水，往小慕容香臀细缝之中淋下。

　　“呣……嗯嗯……嗯……”小慕容含糊不清地呻吟几下，眼神朦朦胧胧地望着文渊，软语哀求起来：“别……别这样啦……我……我怕！”

　　文渊微微一笑，柔声道：“小茵别怕，我只是想看一看啊。”小慕容满脸通红，低声道：“你……你不会……进去么？”

　　文渊一怔，道：“进去什么？”但见小慕容面泛红潮，害羞之极，极轻极轻地说道：“大哥……大哥说，那儿也可以的，只是……只是很痛……”

　　说到风月之事，慕容修经历远超乃妹，自然也懂得玩弄后庭的本事。他是口无忌惮之人，自小慕容锺情文渊以来，便也和她说些男女调情上的种种变化。虽然小慕容一听之下总是脸红心跳，或立即走避，或扮个鬼脸回应，但是毕竟也听了不少。小慕容生性精灵古怪，和文渊缠绵时，偶尔也想尝试一些不同的“技巧”。

　　只是文渊温文有礼，与她相好时也是中规中矩，一些太过大胆的动作姿势，文渊固然想不到，小慕容也不好意思主动说出来。

　　这时两人都已是情浓无法抑制，小慕容一说出口，只觉一颗心“怦、怦”地一蹦一蹦，羞得不敢正视文渊，低头望着涌上沙滩的浪潮。

　　文渊见了她这般神情，也不禁起了遐思，手掌在小慕容的屁股上摸了几下，低声道：“小茵，你……你想试试看……这儿……是么？”

　　小慕容俏脸胀红，眼睛一眨一眨，心里有些跃跃欲试，却又忍不住害怕，轻声嗫嚅道：“我……我是……我是听大哥说，有些人……也……也有这么做的……”

　　停了一停，回头望着文渊，眼神满蕴温柔，轻声道：“你……你想不想？我……我的身体……都是你的……你如果想要，我、我也……也可以……让你……”说到这里，毕竟女儿家害羞，再也不好意思说了。

　　文渊怦然心动，暗想：“当时我跟小茵初尝云雨，她便是痛得没办法让我进去。若要尝试后庭，只怕更加不容易了。”

　　小慕容见他迟疑，也已猜到了他的心思，只羞得脸上发烧，低声道：“我不怕痛的……你如果想要，尽避……尽避来就是啦。不管你对我做什么，只要你喜欢，我也喜欢。”文渊一笑，伸手到她胸前把玩双乳，吻吻她的肩头，轻声笑道：“这到底是你想要，还是我想要？”小慕容靦腆地笑了一下，低声道：“反正，那里……现在乾净了嘛……嗯……嗯……”最后不由自主的呻吟，却是被文渊的挑逗而发，下了个娇腻的注脚。

　　文渊虽听她说得轻松，心里知道她毕竟不安，当下示以一笑，道：“要是痛的话，可千万要说喔。”小慕容巧笑嫣然，轻声道：“好啦。”她慵懒地坐起身子，替文渊解下衣物，一见他下身玉茎耸立，不由得隐隐害怕：“不知道会不会太大……进不来？”

　　文渊在她耳上轻快地一吻，依旧让她伏在沙滩上，只是姿势摆成双腿屈起，屁股便耸了起来，对着文渊。小慕容羞得面红耳热，一句话也不说。文渊再次将她粉臀扳开，细细观看，轻轻赞叹了一声，道：“小茵，你真的是全身上下，无处不美。”

　　小慕容一听，只觉脸蛋发烫，窘得无地自容，娇嗔道：“你……你少使坏，那种地方有……有什么好看的？”

　　文渊却是不说，微笑道：“可惜你看不到，不晓得自己身上有一处这样可爱的地方。”

　　小慕容越听越羞，正要说话，忽觉一根手指在她菊花洞前叩门探访，指甲轻轻接触到肌肉，登时全身一震，颤声叫道：“啊、啊啊！”不自觉娇喘了几声，情致荡漾。

　　这地方她从未被文渊触碰过，一碰之下，只觉遍体紧绷，竟是敏感异常。文渊稍一试探，不料小慕容反应如此激烈，更刺激得他下体昂然而立，已然有些疼痛，非得大大纾解一番不可。

　　他抱起小慕容的腰，正待大举进攻，忽然想起：“小茵身体如此娇嫩，普通的交合都不大受得起，现下可更不能莽撞，别要重蹈那时的覆辙。”当下强自约束股间大将，右手食指做先锋，慎重地往洞中寻幽访胜。

　　海面波涛起伏渐渐转强，只听小慕容嘤咛一声，朱唇紧闭，额上微渗香汗。

　　文渊只插入一个指节，便觉肉壁紧缩，温暖柔软，却也十分狭窄，果然极难进入，更甚於私处秘洞。文渊食指再深入半个指节，小慕容身子一颤一颤，脣齿间传出几声痛楚的呻吟，却没喘气，想是她正极力压抑。文渊左手一摸她的乳房，感到她乳头俏立，又见她股间爱液点点滴滴，缓缓顺着双腿和入海水之中，双腿微微发抖，明明是情欲高涨，却也是十分紧张。

　　手指欲再前进，已然极难，稍一动弹，小慕容便忍不住呻吟起来：“呃、呃、啊、嗯啊……”虽然极为每声都被她勉强截断，十分短促，但是声调却满含羞耻不安之意。

　　文渊爱极了小慕容，不忍她承受后庭洞开之苦，却也不愿扫了她的兴致，略一思索，已有了主意。他腰身一提，对准了小慕容股间，猛然挺进，冲进了她的阴户。

　　“啊──！”这一击之下爱液四散，强猛无比，小慕容受此突击，惊得纤腰一挺，上身折起，有如一股雷电直奔入体，浑身颤抖，却又快美难言，呼吸一岔，迫得她大声喘气，声气中春情盎然，醉人魂魄。她还没回过神来，文渊已开始奋力抽送，犹如一根烧热的铁杵在她体内捣动。

　　“啊啊、啊！啊、哈、啊啊！”小慕容娇躯随着文渊的攻势而晃动不已，每一下冲击都送到了花心深处。小慕容被文渊出其不意地连抽二十多下，顿时芳心大乱，娇啼连连，却仍急切地喘道：“啊、啊……不……不对啦……文……你……你不是……啊啊……进去……那……里……唔啊！”

　　话才出口，文渊的食指也已在她那狭小紧密的后庭活动起来。食指最是灵活，文渊指上或绕圈，或抽动，轻重力道无不如意，在嫩肉包围之中大展身手，给予小慕容另一份从所未有的刺激。这一来兵分二路，小慕容在迷乱之中，只觉下半身充满了外来侵犯，似乎已不是自己的，后门疼痛之中，却有一股特殊的刺激。

　　此时海浪大起，一个大浪打来，文渊喊了一声，顺势一冲，只听“嗯、嗯、嗯、啊！”数声，小慕容被这阵威势弄得失魂落魄，放声大叫起来，一时只听海上两股浪声大作，一是海浪，一是人浪。

　　在这种时候，美人一浪之下展现的销魂风情，可比海上七八个大浪更具威力，文渊听在耳里，真是筋骨俱酥，同时下身在小慕容体内受到的回馈包是甘美无比，全身似乎轻飘飘的如在云端。忽然之间，手指和阳具隔着肉壁撞击了一下。在文渊是无意，对小慕容而言，却好像两个文渊同时与她巫山云雨，不禁又羞又爱，魂为之销，颤声喘道：“文……文……渊……文大哥……好……哥……哥哥……你……你饶我罢，我、我、我……啊、啊炳、哼啊、啊……”文渊又在她颈后吻了几下，笑道：“才不饶你！”小慕容一羞之下，只觉浑身火热，娇声喘道：“你……你……啊啊……坏……蛋！”

　　海上浪潮越来越大，文渊和小慕容身体里的浪潮同样更加汹涌澎湃，越演越烈，一发不可收拾。小慕容从未承受前后两重的攻击，狂乱之余，娇声更趋放荡，忽然哀叹一声，叫道：“天啊！”娇躯一个剧震，软绵绵地垮了下去，股间蜜液狂涌，旋即被大浪卷去，文渊尚未射出，已经承受不住，先自丢了。

　　文渊吃了一惊，随即不禁好笑，在已然晕去的小慕容耳边轻声道：“小茵，小茵，对不住了！”

　　一手抱起小慕容的柳腰，更加用力抽送。他和小慕容多次交欢，这还是第一次把她弄得禁受不起而昏去。文渊抽出手指，维持着交合姿态，抱着小慕容走上数丈，好让她不受海浪击打。

　　他再让小慕容轻轻趴在地上，翻转她的身子，变成两人面迎着面，只是小慕容躺在地上。

　　文渊此时方达亢奋绝顶，轻声念着：“小茵！”双手抓住她的乳房，手上品味着凝脂般的精緻享受，猛力再抽送了数十下，只见小慕容睫毛微颤，樱唇之间轻轻发出呻吟，快要清醒过来。文渊将她抱起，长叹似地长长一声，腰身重重一挺，在小慕容半醒之际，滚热的阳精狂涌而出，下身紧紧密合，全部注入了小慕容体内。

　　“呃、啊啊……”小慕容甫一恢复神智，立刻又遭受文渊倾尽全力的攻击，身体抖了一下，脸上流露参杂了幸福和娇羞的神态，轻声叹道：“我……唉、唉！”迷迷糊糊地，竟又昏了过去。

　　文渊看着小慕容昏晕时满足的羞态，心中真感说不出的珍爱，一时不想拔出阳具，留在她体内回味余韵。他用手指替小慕容梳了梳纷乱的秀发，又吻了吻她的脸颊。

　　饼得一会儿，小慕容悠悠转醒，见文渊微笑着瞧向自己，不禁脸带羞红，轻声笑道：“算你厉害，我认栽啦。”

　　文渊轻轻一动腰，笑道：“要不要再来一次？”

　　小慕容忍不住“啊”地叫了一声，随即握起粉拳，在他胸膛敲了一下，娇嗔道：“再来一次，我会给你弄死啦。还不快出来？”说着抿嘴一笑，面有羞色，道：“要是你刚才……不是用手指，直接进来的话，说不定我也要死掉啦。”

　　文渊大为关怀，轻拍她的腰后，低声道：“有没有弄痛你？”小慕容含笑摇头，柔声道：“只有一点点，没关系啦。下次……下次我先跟大哥问清楚，看怎样进去比较不痛，就好了。”

　　文渊见她温言软语，脸上犹带赧然，显然对刚才的高潮回味无穷，心中一动，在她耳边轻声说道：“小茵！”小慕容微笑道：“怎么啦？”文渊道：“我们再来一次，好不好？”

　　小慕容脸上一红，撇过脸去，抿嘴笑道：“你……你今天兴致这么高？”一说话，只觉私处渐感炽热充塞，那根宝贝已在她体内开始重整旗鼓。文渊柔声道：“小茵，你还想不想要？如果已经很累，我就不做了。”

　　小慕容盈盈一笑，娇艳欲滴，轻声道：“你这根坏东西都已经……硬……硬起来啦，我能不做么？”

　　文渊搂着她吻了几下，轻声道：“你刚才昏了过去，我真怕你累坏啦，千万别逞强，不做是无所谓的。”

　　小慕容心中一阵甜蜜，柔声笑道：“嗯，我也真累啦。你体贴我，我也该体贴你，是不是？总不能让你这根东西无功而返嘛。”推着文渊胸膛，纤腰扭动几下，让文渊的阳具退出体外。她弯下腰去，玉手轻轻盈握，舒叹一声，柔声道：

　　“文渊哥哥，我帮你把它清理乾净，好不好？”樱唇微启，粉红色的舌头在先端稜角舔了一圈。

　　那阳具方经大战，又一直留在小慕容体内，此时又湿又粘，精水、淫水到处沾满，小慕容朱唇皓齿所到，便细心温柔地以舌头舔舐起来，喉头不住颤动，一口一口吞了下去。

　　不一会儿，小慕容将阳具舔得乾乾净净，只是亮晶晶的津液取而代之。

　　她向着文渊轻轻一笑，柔声道：“我要吞了喔？”文渊摸摸她的头，笑道：“好啊。”

　　小慕容香腮晕红，食指轻推一下阳具，叹道：“每次这样近看，都变得好大喔……”

　　张开樱桃小口，一点一点地含了进去，喉头一吮，口壁缩起，文渊浑身一颤，阳精险些随之冲出。

　　小慕容口技高超，文渊早已多次领教，这时任她为自己服务，抚摸她的肩头，只觉下身越发蓬勃，在她吞吐下受用不尽。正在神魂飘荡之际，忽听远方海上“嘎、嘎”地传来几声怪异声响，有如鹰唳枭啼，一艘海船远远驶近。

　　小慕容脸上一红，心道：“快要有船来到，可不能玩太久啦。”

　　十指挑拂，舌齿并用，套弄得文渊飘飘欲仙。忽然小慕容喉中一呵，吐出一口温暖气息，有如一条细细的丝线钻进了阳具先端缝里。文渊猛地一震，小慕容又立刻奋力吸吮，口齿之间“嗯、嗯”地发出春声。文渊再也忍耐不住，叫了一声，抓住小慕容双肩，腰间一震，猛地全面发射而出。

　　“咳、嗯！”小慕容闭上了眼，口腔中一阵激热，已被阳精所盈满。这次文渊所出，竟比方才还要充沛，小慕容意想不到，没能来得及吞下，引得她急忙吐出阳具，剧烈咳了两声。出精之势未止，射满了她的双唇，还有一些射到了她的脸蛋上。

　　小慕容“啊炳、啊炳”地喘了口气，一滴白浊从她唇边落下。她一察觉，羞得赶紧抹去，却见文渊含笑望着自己。小慕容红着脸，微微一笑，轻声道：“舒服了么？”文渊摸摸她的脸颊，笑道：“身边有你这个小慕容，做神仙也不过如此。”

　　便在这时，那海船也已接近岸边。小慕容怕被人瞧见两人情状，心中大羞，娇声道：“有人来啦，我们……我们快走，别给人撞见了。”


 
 

                
