十景缎163-166
                    文渊虽然没给寇非天抛落大海，但是铁炼这么一甩，却已震得他真气纷乱，若非身在半空，先行翻身消却猛劲，说不定便得受了暗伤。他知道眼前敌人极是厉害，丝毫不敢大意，已将九转玄功默运全身，如箭在弦。
　　寇非天却似乎甚是悠闲，微微点头，说道：“到里面去。”缓缓转身，走入舱中，也不担心文渊自后突施袭击。

　　文渊心道：“这人倒是有恃无恐，且看他葫芦里卖什么药。”暗自提防，跟着走了进去。

　　一进到舱中，文渊忽闻一阵断断续续的哼叫，一对男女窝在一旁，正激烈无比地交欢着，再一看，那男的是个枯瘦老头，正是云非常。只见他脱得精光，露出一身处处皱纹的老皮，捧着那女子光洁滑溜的屁股，粗暴地用力插动，一边大声狂叫：“干死你，干死你！呼……他奶奶的，那浑小子哪有我厉害？谁输给他了？你……你这小骚货胡说八道，瞧我不干死你？呼、呼……干死你、插死你……”

　　他一边怒骂，一边抖腰乱插，几乎要擦出火来。

　　那女子下身赤裸，到处黏搭搭地，上身胸口衣衫破碎，想是给人撕裂，在云非常毫不留情的奸淫下，两个丰满的奶子荡来荡去，挥汗如雨，发丝飞散，不时回头相望，呻吟声气若游丝，好像随时都要断气，脸上却满是娇媚淫荡的神态，彷彿十分受用，犹自娇声笑道：“我……啊……噢噢……我说……老二你呀、啊、哦啊……你就是比不过人家啦……再……再深一点……啊啊……”

　　这个女郎，却是四非人之末的莫非是。云非常听她出言奚落，更加恼怒，骂道：“我……你……呼、呼，你敢瞧不起我？”

　　两只瘦骨稜稜的手掌紧捏莫非是双乳，腰间的抽动顿时更加快了，只干得淫水飞散，莫非是喘声大作，表情浪荡不堪，口中叫道：“哦哦……啊、好深、好棒……文渊，你真厉害、啊、哦哦……”

　　文渊皱起眉头，心道：“关我什么事了？”

　　云非常怒道：“那乳臭未乾的小毛头，哪有我这等厉害？呼、呼呼、你这小婊子，我插烂你的屁眼！”说着猛然抽出火红的肉棒，一古脑地插进莫非是的后庭。莫非是大叫一声，同时充满了痛楚和欢悦，前面的蜜穴中不停涌出混浊的黏液，看来云非常已经在她体内射了好几次，此刻倒流而出，混合了她的淫水，极是浓稠。实则文渊是在武功上胜过了他，云非常却用床上功夫向莫非是反驳，那只怕是天性使然了。

　　莫非是连连呻吟，口中却依然叫道：“哎哟，哎呀！你……你哪比得上他啊……哦哦……唔唔唔唔……文……文渊他……他……喔喔……”

　　云非常怒道：“他怎么样？”莫非是娇声喘道：“他……啊啊……他一插进来，我就泄了……哪……哪像你啊……哦、啊……”说到这时，已是如欲昏去。云非常骂道：“他奶奶的，欠人干的贱货！呼呼，我、我才没输这小兔崽子！等我干死了你、我、我就去宰了那小表！”

　　文渊实在忍无可忍，大声喝道：“用不着胡说八道了，文渊就在这里！”云非常听得文渊声音，陡然一惊，回身来看，见果然是文渊，叫道：“你、你……”

　　下身一个收敛不住，一股热精直冲出去，注入了莫非是的菊花洞，惊骇之下，只觉一阵脱力，竟然倒在莫非是身上，晕了过去。莫非是浑身颤抖，乱喘乱呼，却是累得昏了过去，连文渊来到也不知道。

　　寇非天道：“用不着理他们。”文渊道：“在下是没打算理会。”寇非天双手轻拍，几名男女走了进来，男的精壮，女的赤裸，分别把云非常、莫非是抬走，到别舱去了。

　　寇非天缓缓在正中一张椅子上坐了，说道：“他们都是输在你的手上，却是都不甘心。这回由我来接你几招。”文渊道：“自当奉陪，那么请前辈起身。”

　　寇非天缓缓摇头，右手食指在扶手上点了三下，道：“无此需要。我就这么坐在这儿，随你出手。我只出一招，要是不能一招胜你，那么便放你们的船过去。”

　　文渊一听，不禁大感错愕，心道：“就算是龙驭清出手，也未必能一招将我击败，这寇非天怎地如此托大？”他不敢置信，却也不会放过这个让船上众人脱险的机会，便道：“怎么才算胜过我？”寇非天道：“胜败如何，人心自知。难道你连自己是输是赢也不敢承认？”

　　如此一说，显然是认定了文渊非输不可。文渊气往上冲，却也不动声色，道：“胜败乃兵家常事，有什么好不敢承认的？只希望前辈判定胜负，也得对得起良心才是。”寇非天道：“不必多虑，老夫便再不济，也用不着占小辈的便宜，尽避出手便是。”文渊双掌一分，道：“那好，接招！”语毕身起，一晃便至寇非天左侧，出掌劈其肩颈之间。

　　这一招迅捷灵动，已是极上乘的功夫，却见寇非天身形一转，人依然稳坐椅上，却是连人带椅地飞在一旁，让开了这一掌。文渊一掌落空，次掌再出，但是那张椅子彷如活物，又带着寇非天平飞而去。

　　文渊连出数招，都给寇非天轻描淡写地让开，心中吃惊之余，已看出寇非天足底施力，暗运内劲，不露痕迹地挪移身形，以凝坐之姿，却仍快疾如电。他招式虽奇，但寇非天一味避让，全不招架还招，那便难以使尽每一招中精妙变化，急攻十多招，居然全无效用。

　　忽见寇非天身形高飞，几要冲破舱顶，左手按住扶手，右掌缓缓抬起，身子坠落之际，随之一掌拍下。

　　这一掌看来平淡无奇，但是文渊面临此招，陡然惊觉势不可当，四面八方俱在掌风笼罩之内，全无退路，无可选择之下，运起“潇湘水云”的柔劲，双掌环抱一卸，想将这一掌的劲力化解。

　　不料掌力一交，一股巨力如排山倒海般冲击而来，以无坚不摧之势，将文渊的掌力全盘震散。文渊忽觉身子一轻，眼前白茫茫的一片，似乎正向后飘开，接着“砰”地一声，已经摔在甲板上，一时之间骨骼剧痛如碎。只听喀啦喀啦之声不绝，却不是当真骨头尽碎，而是他原本立足丈许方圆，甲板尽数支离破碎，裂纹宛然。

　　登地一声，四只椅脚一齐着地，寇非天仍稳稳坐定，看了看文渊，说道：“胜败如何？”这时文渊连站也站不起来，更别说出手伤敌，心中虽然懊悔，依然转头回望，朝寇非天道：“是我输了。”

　　寇非天道：“小子倒也爽快。既然认输，我便下令发炮，将你们船上的同伴们一齐炸死。”文渊心头一震，喝道：“不可以！”寇非天站起身来，道：“你有本事，何不来阻止我？”

　　文渊何尝不想阻止，但是寇非天这一掌之力，威力实是过於惊人，文渊便想挣扎站起，都已心有余而力不足，更遑论挡住寇非天。他连运内劲，总算勉强可以起身，说道：“在下功力虽然比不上你，但也不会束手待毙。你要是开炮，我总有法子和你同归於尽。”说到这里，已是紧咬牙关，随时都要倒下。

　　只听寇非天道：“成者为王，败者为寇，江湖人物的争斗，不过是输掉人命，兵马战阵之斗，却可以令人失却天下。嘿嘿，你这一输，也只是输了几条人命，有何可惜？我若要杀尽你们，也不必引你来此。大好青年，妄言生死，简直可笑！”

　　文渊微微一怔，正思索着他这一番话，却听寇非天又道：“文渊，你学艺十载，有此成就，已无愧华玄清苦心教导。但是你轻言可死，如何对得起生你育你的父母？纵然你师父死了，母亲死了，父亲却仍在世上，你能轻易离世而去？”

　　文渊猛然一惊，心道：“我的爹娘早已逝世，师父途经我们村子，这才收养了我，怎么……爹怎么可能还在世上？”

　　寇非天见他神情动摇，陡然踏前一步，厉声喝道：“无须怀疑，我便是你的父亲！”

　　这句话犹如一道惊雷，文渊耳中嗡地一响，一时呆住了，不由自主地退了一步，颤声叫道：“你……怎么可能，胡说！”

　　寇非天背负双手，道：“那还用说，当然是骗人的。”

　　文渊又是一愣，道：“什么？”寇非天道：“天下千千万万人，哪有如此凑巧，我就正好会是你的父亲？”文渊又呆住了，说道：“那……”寇非天泰然自若地道：“闲来无事，开开年轻小夥子的玩笑，是我长年来的消遣。”

　　听了这话，就算温和的文渊也不禁有股破口大骂的冲动，一按剑柄，怒声叫道：“无聊至极！你到底找我过来做什么？”

　　寇非天道：“自然另外有事。”文渊耐着性子，道：“那么请说。”寇非天道：“我这艘船比你们的船快上许多，特地送你早些回到陆上，好瞧瞧你的师伯干了什么好事。”

　　这时文渊暗中调息，身子已感舒畅了许多，听得寇非天这么说，一怔之下，紧跟着一惊，急忙窜出舱外，冲到船头一看，竟已不见呼延凤等的座船。他吃惊之下，一转念间，奔到船尾，只见两艘海船远远被抛在后面，火炮决计轰击不到，早离得远了。他又惊又怒，没想到跟寇非天对峙之时，这船已掉头航行，将众人远远甩开了，且程太昊等显已追上。

　　这么一来，他要回去相助应敌也已不能。寇非天缓步而出，道：“文渊，你武功文才都算出色，可惜说到人心计谋，就还差得远了。凭你这点道行，要在天下称霸、武林称雄，可还天差地远。”文渊回身说道：“我本就没什么称霸称雄的念头。”寇非天道：“嗯，就算你有，也不是你师伯的对手。”文渊道：“龙驭清势力虽大，但他行事霸道，江湖好汉岂会服他？”寇非天道：“江湖好汉？

　　嘿嘿，当他掌握天下之际，又何必再管什么江湖好汉？”

　　文渊一惊，道：“天下？”寇非天道：“大明江山，此刻只怕已危在旦夕。

　　龙驭清可不是笨蛋，岂会放过这个机会？”文渊犹未明白，道：“什么机会？”

　　寇非天道：“龙驭清图谋天下，你难道不知？你以为他为何要投身皇陵派？

　　还不是为了便於探查情报，培植势力。”文渊闻言色变，道：“他想当皇帝？这不是异想天开么？当今是天下太平……”

　　说到这里，他突然想起，当日和小慕容潜入皇宫，曾听到正统帝要亲征瓦剌的消息。当时也听得赵廷瑞、龙驭清、王振等人有所联系，难道真是有心预谋，要谋害当今皇帝？

　　这时远方隐约传来阵阵呼喝，双方已经动上了手。文渊无暇去想龙驭清有何图谋，叫道：“寇非天，你到底意欲何为，直接了当地说了罢。”寇非天道：“你急着回去助阵，是不是？用不着急，我时刻无多，今日说了这许多话，使出了几次功夫，只怕大限已到。你不必想法子杀我，我也会死的。”

　　文渊心中疑惑，心道：“你武功这等厉害，岂会轻易便死？”

　　正感不解，又听寇非天道：“文渊，你是可造之才，我并不打算杀你。你若是有胆子，便再接我两掌，加上前面那一掌，一共是三掌。三掌下来，你只要不死，我就送你一份大礼。”


 
 
文渊更觉奇怪，说道：“什么大礼？”寇非天道：“这你用不着管，只需答我。”

　　文渊道：“礼是不必，不过我若接了剩下这两掌，那便让我回船如何？”

　　寇非天微微吸气，道：“若是你接得住，我又如何能阻得住你？不必多说，接招罢。”

　　说毕圈掌而起，右掌呼地拍出，只这么简简单单的一招，蕴藏的内劲却是威不可当，掌力宽广，犹如一堵巨浪袭至。文渊吃了一次大亏，当下连拍数道柔力，将寇非天这一掌之力重重叠叠地挡住。

　　但寇非天的功力实在太强，一掌之出，后劲竟似无穷无尽，这几重柔劲仅能消弭去五成威力。将要袭体之际，文渊身形急旋，陀螺般顺势滑开，一个止不住去势，重重摔向一旁甲板。本以为纵然摔得狼狈不堪，起码也已消解此掌，却不料寇非天内力澎湃，距离虽长，却无丝毫衰缓，文渊一摔上甲板，掌上真力迅速涌至，本来已经化解的五成掌力又即补上。

　　这一击当真威猛绝伦，文渊第二次试接寇非天猛招，更加溃不成军，掌劲照单全收，甲板爆裂不绝之际，文渊身躯随之翻滚弹跳，狂吐鲜血，几乎昏厥过去。

　　寇非天淡淡地道：“站起来，还有一掌。”他猛招出击，理当耗力甚钜，但见他身形凝稳，内息吞吐攸长，显然游刃有余，丝毫不以为意。

　　文渊苦哼一声，默默运动真气，但是内息衰弱，几已竭尽，甫一运气，便忍不住喷出一口鲜血。他勉力调息，心底诧异无比，暗道：“这一掌蕴含的劲道，比上一掌更是威力无俦。这么惊人的功力，从所未见，难道他比龙驭清更胜一筹？”

　　寇非天缓缓抬起右掌，道：“文渊，准备好了么？”文渊道：“不接成不成？”

　　寇非天道：“说个原因。”文渊苦笑道：“我并没说要接你三掌，这可是你自己要打的。”寇非天道：“是么？不过，你也没有选择余地了。”文渊道：“平白无故的，我可不想毕命於此。”说着一提精神，长身站起，但是脚步一颠，差点难以立足。

　　寇非天说道：“接得下这一掌，你在龙驭清手下，便不至於一败涂地。你若想阻止他，那便非有所觉悟不可。”

　　文渊道：“倘若我不打算阻止他呢？”

　　寇非天眼中微绽精光，道：“什么意思？”

　　文渊说道：“不管龙驭清想做什么，我都没有多大兴趣干涉。上次若非他捉了我任师叔，我也不会特意上京城去跟他作对。就算他要当皇帝，又与我何关？”

　　寇非天微微点头，道：“这么说来，即使龙驭清称帝，你也不会阻挠了？”

　　文渊道：“我实在是不想管。”停了一停，道：“不过若是他当真意图造反，弄得兵荒马乱，烽火连天，在下就算存心袖手旁观，亦不可得。我只不过希望天底下太太平平，少生事端罢了，要是龙驭清当了皇帝，可不见得会比当今皇帝做得好啊。”

　　寇非天朝他凝望半晌，慢慢地摇了摇头，喟然长叹，道：“你不必接这一掌了。”蓦地转身，独自回到舱中，脚步声既沉且重。文渊不禁愕然，大惑不解，过得一会儿，船身缓缓掉头，朝呼延凤等人的座船回航过去。

　　文渊知道是寇非天下令回航，但是意欲何为，却是不知，狐疑之际，内息已略为平稳，当即走入舱中，只见寇非天坐在椅上，背脊微曲。他见到文渊进来，缓缓说道：“文渊，你文武全才，天赋难得，本来是一等一的人才。可叹你不但无心於功名，更连些许斗争之心也没有，终究不能称雄武林，成就大业。以你眼下的能力，龙驭清未必能耐你如何，我不必再费劲试你功力，那份礼物，却也跟你不搭调了。”文渊道：“无功不受禄，理所当然。”

　　寇非天忽然双目一瞪，道：“我就要死了。临终之前，再给你一个忠告。你用柔劲接了我两掌，是错误的做法，这是你最大的缺点。我说这话，并不单指武功而论，若是你瞧不出错在哪里，将来必吃大亏。”说毕，寇非天闭上眼睛，不再说话了。

　　忽然之间，一声巨响猛然迸发，整个船身都剧烈摇晃，炽烈的热流直冲舱中，文渊凛然一惊，只因身负内伤，一时竟没站稳，跌在一旁，定睛看时，船上已是一片火海，甲板到处开始爆炸，寇非天衣衫着火，坐在椅上，却是分毫不动。

　　文渊大惊，心道：“船上四周都是火药，转眼便要爆炸殆尽，难道他想自杀？”

　　先前交手，寇非天一直手下留情，未下杀手，甚而言行举止，亦无任何邪佞阴狠之处，武功光明正大，气度非凡，虽称“罪恶渊薮”之首，文渊却并不觉得他如何邪恶，反而油然而起佩服之心。这时见他身裹烈焰，不禁失声叫道：“你干什么？”疾冲上前，正待挥掌扫开烈火，寇非天却反掌一推，内劲震出，文渊抵受不住，反而连退几步。

　　只听寇非天扬声长呼，叫道：“败亡四十余年，既为罪人，岂能死在大明土地之上？江山指日易主，自有成王败寇。皇玺已传，罪恶渊薮，宁不灭绝？”

　　爆炸声轰隆不绝，转瞬之间，寇非天的身影已然隐蔽於烟雾火光之中，再也无法相救。火舌热浪重重激来，文渊心知不可久留，只得转身冲出舱外。但见偌大一艘海船，仅在片刻间便桅断帆燬.文渊身处火海，正当茫然自失之际，蓦地一阵猛烈爆炸，炸得船身拦腰断成两截，船头船尾，分别下沉。文渊急忙跃离甲板，跳入海中，攀住一块从船上炸飞的甲板碎木，使劲漂离火船。

　　船上本来装有火炮，都已填装火药，这一爆炸起来，更是一发不可收拾，大海之上火头高昇，祝融吐焰，黑夜里照得火红。文渊单掌划水，远远漂开，回头望时，船身早已支离破碎，大火兀自熊熊高燃。这一炸，寇非天、云非常、莫非是三人势必葬身火窟，罪恶渊薮四非人，从此除名於江湖。

　　然而亲手毁去罪恶渊薮的，正是寇非天本人，文渊思及，不由得起了感慨，心道：“如此人物，为什么要自残性命？当真令人费解。”

　　他缓缓划水，随浪漂流，慢慢整理思绪：“听他所言，总不离天下、江山、成败……江湖中人，何以这么关注帝王功名之事？成王败寇……江山易主……”

　　忽然之间，一个突如其来的念头闪过文渊脑海：“那寇非天虽然蒙面掩蔽，但是这等威仪气概，即使是统领皇陵派的龙驭清，也是有所不及，难道他竟是什么大有权位的人物？”想了一阵，却是越想越荒诞，只觉一片茫然，心道：“无论如何，他已经死了，罪恶渊薮也不复存在。”

　　一代绝顶高手，忽然死在自己面前，文渊茫茫不知所措，若有所失之际，忽听前头传来几声呼唤，叫道：“文师兄，快上来啊！”

　　文渊一抬头，眼前驶来的是龙宫派的座船，在船头挥手呼叫的却是华瑄，旁边小慕容、紫缘等人都在船上，原本的座船却远远抛在后头。文渊搭着木板划近过去，身形破浪而起，顺势在木板上一点，已然跃上甲板。但他此时内力耗损极大，一下子没能站住脚，顿时“砰”地摔了一交。

　　华瑄连忙过去搀扶，见到文渊胸口衣襟血迹斑斑，不禁失声叫道：“文师兄，你怎么样？伤……伤得厉害么？”小慕容跟紫缘也急忙赶上前去。文渊摇头道：

　　“不要紧，休息一阵便好。”小慕容扶他起来，轻声叹道：“跟你说不要去嘛，你一受伤，我们又有得担心啦。”

　　文渊微微一笑，道：“我才担心你们呢。怎么船对调过来了？”小慕容眨眨眼，笑道：“程太昊跟白超然他们一追上来，就攻到船上，不过风水轮流转，这次我们逮到了一个人质，逼得他们不得不跟我们换船。这艘船可真快，这回包准他们追不上啦。”文渊奇道：“人质？”小慕容道：“是呼延姑娘捉来的，你猜是谁？”文渊愕然，道：“呼延姑娘？莫非……”

　　说话之际，众人走进舱中，呼延凤、秦盼影、苗琼音等人都在里面，还多了一个满身血污的大汉。文渊虽已猜到，但亲眼见到那人，还是不禁呼出声来，叫道：“程太昊？”那男子怒目圆睁，脸上愤恨无比，可是四肢软瘫，动弹不得，显受重伤，但确是程太昊无疑。

　　呼延凤站在一旁，见到文渊进来，忽现困窘之色，悄悄别过了脸。却见银光闪动，苗琼音奔上前来，叫道：“文公子，你好厉害！呼延师姐照你的法子出招，真的拿下程太昊了呢！”文渊虽然遍体疲乏，但见到呼延凤克制大敌，仍然淡淡地笑了笑，道：“这是呼延姑娘的本事，在下可不敢居功了。”

　　实则文渊虽对呼延凤述说对付程太昊的方法，但是呼延凤武功毕竟有所不如，若非程太昊外伤内疲，又被呼延凤依言抢先出手，占尽先机，此时怎会沦为阶下囚？

　　呼延凤本欲当场榜杀程太昊，但是慕容修衡量情势，自己虽能对付白超然，但是对方船上除了敖四海外，尚有数名从夺香宴上跟来助阵的好手，单凭小慕容、华瑄等难以抗衡，呼延凤也已斗得力尽，此时不宜硬拼，是以挟持程太昊，作为要胁。白超然等纵使无意救程太昊，船上却也还有云霄东宗的门人，实是无法不顾程太昊生死，只得让步。众人换过了龙宫派的海船，立即远航，总算是摆脱了这次追击。

　　文渊听了小慕容等人描述，略知概要，又问道：“那么平安回归陆上，便要放了程太昊么？”小慕容笑道：“这个么，大哥是这样说，不过天知道呢？”文渊道：“还是言而有信的好。”一转头，见得呼延凤斜睨程太昊，眼中满是恨意，心道：“想来呼延姑娘不会答应，这可有点为难。”

　　这时海船航近了四非人的座船，但见烈焰冲霄，犹如一个大火球滚动不已，火烧劈啪之声不绝。众人看着，不由得一阵怵目惊心。紫缘轻声道：“还好你逃出来了，可是，那艘船……怎么会突然爆炸了？”文渊微微摇头，苦笑道：“可不是我弄的，是寇非天自己把船炸了。”将船上发生的事简略说了，众人无不惊疑，对寇非天的所作所为大惑不解。

　　小慕容道：“这真是奇怪了，我还以为是你放了把火，毁了他们的船，好去除了火炮威胁，结果居然是他们自找死路。”慕容修冷哼一声，道：“寇非天活了一把年纪，也该死了。”

　　海船再航出数十里，终於不见白超然等人的船跟来，海上也宁静了下来。经过连番苦战，众人也大都倦了，华瑄、小慕容等年轻姑娘纷纷阖眼，入睡安歇。

　　只有慕容修独自走到船尾，呼延凤紧盯程太昊，以及静静思索，想着寇非天言行的文渊，在这夜里依然没有休息，脑海里各自转着各自的事。

　　深夜之中，琵琶声偶尔铮铮几响，紫缘似乎也没睡着。舒缓的音韵和海浪应和，满轮月光之下，更呈静谧。


 
 
海上第一大派的船舟果真不凡，乘风破浪，无往不利。船行到了次日午间，西边已然望见陆地。

　　海岸平浅，大船远远停泊，众人放下舷边小船，划舟上岸。慕容修向东瞭望，惟见海天一色，并无任何其他船只，当下哈哈大笑，手指大海横地一划，道：“多少名门正派灭不掉的夺香宴，这回可一塌糊涂了罢？小妹，拿酒来！”小慕容道：“这儿可没有酒，干什么啊？”慕容修道：“大爷我劳累几天，现下大功告成，难道没有一点慰劳？”小慕容道：“怎么大功告成？这儿还有一个傢伙没能解决，该当如何处置？”说着往程太昊一指。

　　程太昊伤势沉重，加上穴道受制，天罗云翳也已被呼延凤收去，此刻空自咬牙切齿，叫道：“士可杀，不可辱，程某既然落在你们手里，无话可说，要下手就给个痛快的，用不着零碎折磨人。”

　　文渊道：“呼延姑娘，人是你捉到的，理当由你决定。”

　　呼延凤神色肃然，走上前去，凝视着程太昊，说道：“程太昊，你害死了我师父，落得今天这个下场，心里可有后悔？”

　　程太昊听了，沉声冷笑几声，接着越笑越响，陡地放声狂笑起来。呼延凤怒道：“笑什么？”程太昊面露狞笑，叫道：“我程太昊堂堂男子汉，顶天立地，岂能输给了姑娘家？这贱人本就不该胜过我。女人生来就是服侍男人的，就算我带人强奸她，那也该唯命是从……”

　　呼延凤没想到他如此回答，越听越怒，气得脸庞通红，喝道：“胡说八道！”

　　一举手，就要甩一个巴掌下去，忽听紫缘的声音响了起来：“程先生，你难道一点也不疼惜你那位夫人么？”她已经向苗琼音问过云霄派的事，对程太昊和陆曼灵的事有所了解，这时便问了出来。

　　程太昊转头瞪着紫缘，冷笑道：“这贱人的床上功夫是挺不错，就是不听话，当然该好好罚她，谁知道她这样就被玩死了？哼，女人就是下贱，非要教训一番才肯听话，装模作样！看你一副冰清玉洁的樱压饬艘路共皇嵌家谎?BR&gt;
　　要是不能让爷们爽快，就不过是母猪、母狗、畜生！”说到后来，已然声转嘶吼。

　　紫缘静静地听他滥骂，既不生气，也没有反唇相讥。文渊轻轻握住了她一只手掌，低声道：“别跟他一般见识了。”

　　紫缘嗯了一声，转过头来，轻声叹道：“我只是觉得，他很可怜。”

　　慕容修冷笑几声，绕到程太昊面前，道：“你这些话倒是有趣。不过，要是没了宝贝，只怕也算不上个男人，真是遗憾得紧。不男不女的傢伙算是什么玩意？”

　　单掌拍出，先打程太昊胸膛“紫宫”“华盖”二穴，身形一旋，掌跟反打他背心数穴。每中一掌，程太昊便“哇”地喷出一口鲜血，最后慕容修掌劈丹田，程太昊向后一跌，仰天而倒，昏了过去。

　　慕容修随便拍了拍手，道：“先把这断头鸟的武功废了，以绝后患。呼延凤，你想怎么摆佈他，就看着办罢，本大爷可不管你们自家事。”说罢转身便走。小慕容叫道：“大哥，上哪儿去啊？”慕容修道：“上哪都成，我可不跟你们走。这儿没我的事，留着干嘛？小子的麻烦事没完没了，本大爷可不耐烦！”

　　文渊急赶上去，道：“慕容兄，这次蒙你相助，尚未谢过……”慕容修一挥手，骂道：“谢什么？滚一边去，好好看着那些女娃儿，没事再出什么差池，本大爷可未必有空！”文渊拍了拍头，道：“我知道。”

　　慕容修倏地停步，低声说道：“小子，听好。”文渊道：“怎么？”

　　慕容修远远朝诸女望了望，依然压低着声音，道：“下回再让我见到小妹哭着来找我，我把你踢个大跟斗。”才正说着，顺手便朝文渊脑袋敲下一拳。

　　文渊反应也快，立即举手架住，道：“小茵哭了？”慕容修一拳没中，另一掌忽然打来，道：“哭得厉害。”文渊反手再挡，道：“因为紫缘被捉？”慕容修瞪眼道：“天知道她怎变得这么会自责，本大爷看来，一切都是你的错。”这时双手早已收回，飞起一脚。文渊沉掌抵住，低声道：“是没错。”却见慕容修右脚收回，左脚横扫，道：“你说你没错？”文渊连忙道：“不，是说你说的没错。”一句话说完，已及时顶膝挡下。慕容修嘿地一笑，道：“知错就要改！”

　　双掌一圈，狂风暴雨般连拍十掌，文渊弹指挥手，依序化解，道：“自当如此。”

　　慕容修一拍手，嘴角一扬，大步绕开，独自走了。

　　文渊走了回来，小慕容迎上前去，笑靥如花，道：“大哥又找你麻烦啦？”

　　文渊微笑摇头，道：“他交代我一些事罢了。”小慕容眼睫眨动，脸蛋忽然红了，说道：“说了我什么，是不是？”

　　文渊笑而不答，转头望着紫缘，又看了看华瑄，心道：“紫缘、小茵和师妹都在这里，我是任重而道远，再也不能让她们出事了。江湖上的风风雨雨，万万不该波及她们的……”

　　他回想寇非天临终前的话，反覆思索，摇了摇头，心道：“还是别去管了。”

　　侧过身子，朝呼延凤说道：“呼延姑娘，贵派的纷争已然了结，不知姑娘现在有何打算？”

　　呼延凤低眉垂首，轻声道：“我……我要带这叛徒回比翼宫去，让他在师父的墓前受裁。”

　　华瑄道：“文师兄，那我们呢？再来我们要上哪儿去？”文渊略一沉思，道：“我想先去找师兄，不知道他是不是见到赵姑娘了。”华瑄喜道：“好啊，我也想看看赵姐姐。”

　　呼延凤忽然说道：“文渊，你们会去京城吗？”文渊道：“既然要去找向师兄，那也会路过京城的了。怎么了？”呼延凤口唇微动，略一犹疑，低声道：“没什么。”

　　众人西行十来里路，越过一片林子后，呼延凤、秦盼影、苗琼音、白月翎等便即告辞，带着程太昊离去。

　　云霄派众人一去，便余下文渊等五人同行。待得将至申时，来到一处镇甸，文渊怕紫缘和小枫走得累了，便道：“这么走下去，未免太累，不如我们僱辆车，或是买几匹坐骑罢。”

　　小慕容眨眨眼睛，忽然笑道：“好久没这样啦。当时我们从杭州上襄阳，不也是我们五个，一起坐大车么？”文渊微笑道：“是啊。”小慕容眼珠子一转，抿嘴笑道：“那时候华家妹子喜欢喝紫缘姐的醋，天天都酸溜溜的。”华瑄脸上一热，急忙叫道：“慕容姐姐！我……我哪有那样啊？”小慕容笑道：“哎呀，又没有笑你，紧张什么呢？”

　　文渊和紫缘相视微笑，心中满是柔情，想起杭州相会，而至今日，虽经重重变故，仍能廝守如故，不由得都感甜蜜喜悦。这市镇并不多大，四下闲步，虽有客栈茶坊，却都不见大车。文渊道：“既然僱不到车，我们便买几匹坐骑。”小慕容和华瑄拍手叫好，甚是高兴。紫缘却有点尴尬，说道：“我……我不会骑马。”

　　小枫微笑道：“姐姐不必担心，我们共骑一匹马就好了。”

　　众人又在镇上绕了一圈，只见驴骡，不见马匹买卖，当下买了四匹青驴，牵出镇外，便是一片原野，众人各自上鞍。哪知驴子脾气不好，紫缘和小枫两人共骑，也不甚重，那青驴偏偏耍起性子，左歪右斜，不肯听话。小枫管控不住，顿时闹了个手忙脚乱，紫缘几次差点摔了下去。

　　小慕容手指青驴，娇叱道：“不识好歹的畜生，载到紫缘姐这样的美人还闹脾气，下回瞧我叫大哥来骑你，你就知道叫苦啦。”文渊道：“这与慕容兄何关？”

　　小慕容笑道：“我一时想不到说谁好，顺口嘛。”

　　就在这时，那青驴又乱蹦乱跳了几下，几乎连小枫也坐不稳了。紫缘苦笑道：“我……我看……很难啊。”

　　小慕容朝文渊一望，道：“还是你带跟紫缘姐一起骑好了。你是男人，要跟驴子闹起来，也比较不难看嘛，该是当仁不让啦。”

　　文渊道：“这是难不难看的问题么？”

　　小慕容嘻嘻笑道：“怎样都好，反正你快帮帮紫缘姐罢。”

　　文渊微微一笑，催驴过去，手一伸，把紫缘抱了过来，拍拍自己坐着的青驴头顶，笑道：“希望你乖一点儿，别闹得好。”

　　便让紫缘坐在前头，四骑先后而行。

　　文渊控制之下，那驴子仍是闹性子，不肯乖乖就范，颠簸不已。紫缘被这么震了几下，身子在文渊臂弯胸膛之间荡来荡去。

　　文渊手上催力，贯透韁绳，把那倔驴子的蛮劲硬生生压了下去。青驴为其内劲所逼，鼻孔连连喷气，扬蹄急奔，想要把两人甩下来。但是文渊运转内劲，青驴只跑得稳稳当当，虽然连声嘶鸣，然则全然作怪不得。

　　文渊笑道：“黔驴技穷，如是矣！”紫缘柔声道：“你也别把牠制得太累啦，要是跑不动了，也不成呢。”

　　四骑西去，驰骋山野，别有一番逍遥逸趣。几人都是少年心性，更是兴高采烈，前日的争战危机，一时俱忘，抛诸脑后。奔了一个多时辰，直至天边现出暮色，众人才放缓行程。这时行经荒野，小慕容四下张望，见附近已无人烟，便道：“咱们就在这儿歇歇罢。”文渊、紫缘等也都同意，停驴下鞍，将坐骑系了一旁树干。

　　文渊道：“你们先休息，我去找点什么吃的。”展步进了林子，片刻间不见人影。小慕容左右探看，见着了两株大树之间的空地，说道：“妹子，你帮我捡些树枝木柴好么？我们先搭个棚子。”华瑄道：“好啊。”蹦蹦跳跳地跑了出去。

　　紫缘道：“我也来帮忙。”小慕容挥挥手，笑道：“紫缘姐，不必啦，这些工作我们两个就够啦，等一下才要请你帮大忙呢。”紫缘奇道：“嗯，是什么？”

　　小慕容拍拍小肮，笑道：“等文渊他回来，要请紫缘姐一展手艺，帮大家祭五脏庙呢，这个我可一窍不通啦。”小枫鼓掌赞成，紫缘握握手指，微笑道：“我也只会做几样简单菜色罢啦，大概还不难吃就是，先等文公子带东西回来罢。”

　　不多久，小慕容跟华瑄已在树间搭了个木棚，足以遮蔽风雨。实则这日气候乾爽，想来夜间也不至有何风雨。文渊採了些野菜野果回来，又捉了只山鸡，接着又往外跑。紫缘见他忙里忙外，柔声道：“差不多够啦，别忙了罢。”文渊举起手掌，笑道：“再一趟就好詹偶侥潜哂刑逗胰プ教跤憷础！被u眼睛一亮，喜道：“好啊，我也要去。”快步跟了上去。

　　文渊带着华瑄穿过林子，不久闻得轰轰声响，一条瀑布从对岸山岭倾泄，沖激而入湖水，金乌西垂，晚霞满映湖水，丹红艳丽。那瀑布不大，称不上壮观，但是碧树相衬，斜阳掩映，乃大添山湖景緻.&gt;之下，那驴子仍是闹性子，不肯乖乖就范，颠簸不已。紫缘被这么震了几下，身子在文渊臂弯胸膛之间荡来荡去。

　　文渊手上催力，贯透韁绳，把那倔驴子的蛮劲硬生生压了下去。青驴为其内劲所逼，鼻孔连连喷气，扬蹄急奔，想要把两人甩下来。但是文渊运转内劲，青驴只跑得稳稳当当，虽然连声嘶鸣，然则全然作怪不得。

　　文渊笑道：“黔驴技穷，如是矣！”紫缘柔声道：“你也别把牠制得太累啦，要是跑不动了，也不成呢。”

　　四骑西去，驰骋山野，别有一番逍遥逸趣。几人都是少年心性，更是兴高采烈，前日的争战危机，一时俱忘，抛诸脑后。奔了一个多时辰，直至天边现出暮色，众人才放缓行程。这时行经荒野，小慕容四下张望，见附近已无人烟，便道：“咱们就在这儿歇歇罢。”文渊、紫缘等也都同意，停驴下鞍，将坐骑系了一旁树干。

　　文渊道：“你们先休息，我去找点什么吃的。”展步进了林子，片刻间不见人影。小慕容左右探看，见着了两株大树之间的空地，说道：“妹子，你帮我捡些树枝木柴好么？我们先搭个棚子。”华瑄道：“好啊。”蹦蹦跳跳地跑了出去。

　　紫缘道：“我也来帮忙。”小慕容挥挥手，笑道：“紫缘姐，不必啦，这些工作我们两个就够啦，等一下才要请你帮大忙呢。”紫缘奇道：“嗯，是什么？”

　　小慕容拍拍小肮，笑道：“等文渊他回来，要请紫缘姐一展手艺，帮大家祭五脏庙呢，这个我可一窍不通啦。”小枫鼓掌赞成，紫缘握握手指，微笑道：“我也只会做几样简单菜色罢啦，大概还不难吃就是，先等文公子带东西回来罢。”

　　不多久，小慕容跟华瑄已在树间搭了个木棚，足以遮蔽风雨。实则这日气候乾爽，想来夜间也不至有何风雨。文渊採了些野菜野果回来，又捉了只山鸡，接着又往外跑。紫缘见他忙里忙外，柔声道：“差不多够啦，别忙了罢。”文渊举起手掌，笑道：“再一趟就好，刚才见到那边有潭湖水，我去捉条鱼来。”华瑄眼睛一亮，喜道：“好啊，我也要去。”快步跟了上去。

　　文渊带着华瑄穿过林子，不久闻得轰轰声响，一条瀑布从对岸山岭倾泄，沖激而入湖水，金乌西垂，晚霞满映湖水，丹红艳丽。那瀑布不大，称不上壮观，但是碧树相衬，斜阳掩映，乃大添山湖景緻.华瑄“哗”地一声惊叹，轻声道：“好漂亮。”

　　文渊负手观景，心神大感舒畅，当即吟道：“东皋薄暮望，徙倚欲何依，树树皆秋色，山山惟落晖……”吟到一半，华瑄拉住他的手，笑道：“别吟诗，我听不懂啦。快点，我们去捉鱼啊！”拉着文渊，便往湖边跑。文渊笑道：“师妹，你挺有兴致的嘛。”

　　华瑄嫣然一笑，说道：“小时候，我们不是也常跟向师兄去捉鱼？好久没捉过了嘛，想回忆一下。”说着两人已跑到了湖边。文渊道：“嗯，是满久了，好像你十二、三岁以后，就不曾有过……”说到这儿，回想起昔日师兄妹三人捉鱼玩乐的情境，不禁面露微笑，心道：“当时大家都是小孩儿，谁料到今日，师妹却是跟我……成了这样的关系……”

　　这时华瑄已蹲在湖边，回头朝他招手，笑道：“文师兄，我们来比赛，看谁捉得比较多。”文渊笑道：“也不必多，当心吃不完。”华瑄笑靥如花，娇声道：“快点，快点啦！”也不等文渊过来，转头凝望湖中，倏地探手入水，哗刺一声，一条大鱼弹出水面，却没捉到。

　　文渊道：“不折树枝叉么？”华瑄笑道：“不用啦，用手捉比较好玩。”盯着湖面一阵，又是泼刺一声，再次出手，不过仍然落空。她小嘴一噘，道：“怎么搞得嘛，以前都捉的到，怎么武功练好了，反而不行？”

　　她连捉几次，都没成功。文渊蹲在湖边，左掌伸入水中，静观片刻，见到一条白鱼游来，使出“潇湘水云”功夫，轻轻巧巧，荡出一圈水波，柔劲将那鱼儿裹出水面，文渊一卷右袖，将那鱼扫上岸来，不停弹跳。

　　文渊笑道：“师妹，我捉到一只啰。”华瑄俏眉一扬，叫道：“我才不会输你呢！”打点精神，看准鱼儿游动，接连下手，不过总是失之毫釐。文渊却又捉到了两只鱼，笑道：“师妹，鱼够啦，不必试啰。”

　　华瑄脸蛋胀红，叫道：“怎么可以，我都还没捉到呢！”正着急间，忽然灵光一闪，站了起来，笑道：“对啦，以前都是下水捉的，一开始就应该下去嘛。”

　　她解开腰带，脱去了外袄和裤子，只留下一身小衣，伸足试了试湖边水深，慢慢涉水下去。

　　在华瑄而言，这是她小时候常做的事，不足为奇，不过她这时已是亭亭玉立的少女，衣裳这么一脱，虽然上身尚在衣物遮蔽之下，但是也仅有薄薄的一件。

　　文渊从后面看，正看得见腰后肚兜的系绳，隐约分辨得出是艳丽的桃红色，不禁神为之荡，心道：“师妹，她最近似乎……喜欢穿这样鲜艳的颜色了。”

　　再一看，华瑄的下身其实已然全裸，那略长的衣摆不偏不倚，将她圆润的小香臀遮掩起来，微露下弧。可是一双嫩若玉脂的大腿，就完全一览无遗了。她举步入水之际，两腿根处的摆动，如同炫耀着她娇嫩的肌肤一般。衣衫牵动，更使文渊几可望见她的股间。

　　华瑄当然不是有意诱惑，但是文渊却已经心头怦然，蹲在那儿，紧紧盯着师妹那纯净无暇的双腿。他也不是故意偷窥，只是美景当前，任谁也不能自主。这时即使鱼儿自行游到他掌中，文渊也不会分一点心把牠捉起来了。

　　华瑄回眸顾盼，却没注意文渊惊叹的神情，斜着头微微一笑，道：“文师兄，待会儿我捉条大鱼上来，可抵过你捉三条鱼喔。”说着回过头去，弯下腰来，准备捉鱼。

　　这一弯腰，小衣后摆跟着上提，文渊心中重重一跳，只觉呼吸也急促了起来。

　　原来这么一来，华瑄的小屁股就毫无保留，呈现在文渊眼前，因为这弯腰的动作，相形之下，显得高高翘起，好像专门要让文渊细意鑑赏，不看可惜。

　　望着小师妹白白嫩嫩的屁股，文渊的心里有如火烤，焦灼不已，宝贝也慢慢奋发起来，喉头一吞口水，低声道：“师……师妹……”华瑄微微起身，稍稍侧过头来，道：“什么啊？”

　　纤腰微扭之下，本已相当诱人的粉臀更加生动，这样一摆，文渊心中便跟着荡了一下。他定一定神，道：“你的衣服……”还没说完，忽听哗刺一声，一条大鱼在华瑄身前跳出水面，迅速落回。华瑄极是灵敏，不及听文渊说完话，急忙回身弯腰，哗啦一声响，一双皓腕探入湖中，连捉几下，情不自禁地叫道：“哎、欸！”只因急於捉鱼，屁股耸得更高了，同时不停晃动，两团雪白的嫩肉溅了点点水珠，美妙无比，看得文渊心荡神驰。

　　忽听华瑄惊叫一声，娇躯突然一沉，屁股一半没入水中，慢慢仰起上身，抬起头来，脸上露出极是尴尬的神情，仍是半弯着腰，双臂浸在水中，缓缓回头，低声唤道：“文……文师兄，过来一下。”文渊道：“怎么？”华瑄轻声道：“我捉到鱼啦。”文渊啊了一声，道：“很好啊，怎么不提上来？”华瑄脸上一红，道：“拿……拿不上来啦，你下水来帮我一下。”说话之时，身子一动也不动，好像怕惊动什么。

　　文渊甚为不解，但华瑄既然这么说，也只有脱了外衣，解下裤子，步入湖里，绕到了华瑄身前，道：“怎么样？”华瑄脸蛋更加红了，面露羞容，说道：“你低头看嘛。”

　　文渊依言低头，只见水波之下，华瑄双手捉住了鱼尾，尚在不停摆动，似乎随时都要滑走，鱼头却正好被华瑄双腿交叉夹住，正好对准了华瑄股间深处，鱼嘴一张一合，微微触动那稀疏的体毛。华瑄捉不起鱼尾，却又不想就放开大鱼，顿时成了这样的窘境。文渊呆了一呆，紧跟着哈哈大笑，竖起大拇指，赞道：“师妹，你实在了不起，这样也捉得住啊？”

　　华瑄又羞又急，嗔道：“你不要笑我啦！快……快帮我捉上来啦，牠……他在往前面钻啦，很……很讨厌耶……唔、啊啊……快点啦！”就在这时，那鱼儿的嘴已碰到了那一线蜜缝，迳向前顶，华瑄受此异样刺激，顿时惊叫起来，已是羞得面红耳赤。


 
 
这鱼儿进退维谷，一股脑儿的只是想要溜走，往华瑄股间不停钻去，文渊看在眼里，不禁觉得好笑，道：“师妹，你放开牠不就好了么？”华瑄叫道：“什么？怎么可以！那……那太便宜牠了啦！哎、啊……文师兄，你快点捉啦！”

　　她下身被鱼儿钻得甚痒，又怕被牠滑掉，唯有尽力弯腰夹腿，这时已急得满头大汗，双颊红晕。文渊笑道：“师妹，你武功这么好，怎么会捉不起来一条鱼啊？”华瑄急道：“不行，牠太滑了啦！”文渊弯腰审视，道：“你不要捉尾巴啊，把手移过去，捉牠的身体，应该就稳了。”

　　华瑄听了，便把手顺着鱼身溜回，想捉紧这条鱼的身子。不料因为她手掌往回，便是朝向自身，那鱼顺其自然地又向前游进了点。华瑄身子忽然弹了一下，眨了眨眼，颤声道：“文……文师兄！”文渊一怔，道：“怎么？”华瑄呼吸微显急促，声音有点要哭出来一样，嗫嗫嚅嚅地道：“牠……牠……牠碰到……里面了啦！”

　　文渊仔细再看，只见水光粼粼之下，那可爱的洞门微微敞开，鱼儿不断往内顶撞，几乎可以接触到里面的肉芽。

　　文渊一见如此，忍不住下体鼓胀，微敛心神，低声道：“觉得怎样？”华瑄声音发颤，道：“丢脸……死了……文……文师兄，快点……快……快帮我啦！”文渊听着她心慌意乱的求援，越来越觉得兴奋，但仍故意若无其事，笑道：“可是，那就不是你自己捉来的啦，这样好吗？”华瑄急於脱困，哪里顾得了这点，持续跟鱼儿的对峙，只是软语哀求道：“不……不管了啦！文师兄，拜託……人家……人家都这样求你了啦……啊、哎呀！”

　　文渊看她也窘得够了，自己也被勾引得无法再忍片刻，当下把手伸入水中，双手握住鱼身，徐发韧劲，那大鱼已是逃脱不得。文渊道：“师妹，放手吧。”

　　华瑄依言松手，文渊便将那鱼捉了上来。大鱼不住甩头摆尾，却再也溜不掉了。

　　华瑄长长地吁了口气，低声道：“累……累死我啦。”指着文渊手中大鱼，嗔道：“你这个坏东西，这样佔我便宜。”文渊笑道：“等一下牠就成了大家腹中物，也算给你出一口气啦。”说着将鱼抛上了岸。

　　华瑄仍觉害羞，说道：“文师兄，刚刚那事你可不能说喔，慕容姐姐一定会笑死我的。”回身往岸边走去时，低头抖了抖衣衫水珠，道：“还好刚才有脱外衣。哎，里面都湿透了啦……”

　　罢刚上岸，华瑄觉得腰间一紧，被一只手臂从后面抱住，紧跟着哗拉一声，已被压倒在岸边石头堆上。她吓了一跳，回头叫道：“文……文师兄？”

　　文渊吻了吻她的一边耳垂，轻轻地道：“师妹，屁股翘起来看看。”华瑄霎时脸红起来，低声道：“怎……怎么突然要……要我这样嘛？”文渊道：“刚才你一直都是这样啊。”华瑄一怔，想了一想，这才知道自己无意间曝露春光，不禁满脸羞红，叫道：“啊……文师兄，你……你坏死了啦，就这样一直在看，都不跟我说一下？”

　　文渊拍拍她的小屁股，柔声道：“你不是故意让师兄看的吗？”

　　华瑄扭腰躲避，羞着脸叫道：“哪有……我不知道嘛！”

　　文渊轻声道：“若是这样，你先前怎会那样兴奋，还让鱼儿钻来钻去的呢？”华瑄急道：“我……我真的没有啦……”

　　说话之间，早被文渊捧起了臀，雪白的屁股映着夕阳余晖，似乎也红通通的，有一种娇艳而淫靡的气氛。

　　虽说华瑄本是无心，但是文渊这么一说，却也让她情思荡漾起来，再给文渊摸了几下，更加不得了。他剥去华瑄的小衣，手掌往肚兜下侵入，开始玩着她的乳房。只消片刻，华瑄便已娇喘起来，本来是双掌撑地，这时已经是手臂贴地，只是屁股依然高高抬起。白玉圆球般的屁股在面前晃荡，只逼得文渊欲火高张，忍不住又用手拍了一下，轻声道：“就算本来不想，现在也想了罢？”

　　“啊……啊炳……”华瑄轻轻呻吟，娇嫩的屁股不停摆动，跟文渊的宝贝连连触碰。被水滴濡染的嫩肌，比平常看起来犹为白皙，同时柔滑无比，原已拥有绝佳肌肤的华瑄，这时更像个水仙精灵，抚摸起来的感觉，稚嫩有如婴孩。她抗拒不了师兄的催情，失神地轻舔手指，呢喃道：“文师兄，最坏了……大……大坏……蛋……哦……嗯……”

　　不过光是用摸的，自然不足以纾解文渊的欲念，手中揉捏师妹胸脯的同时，玉茎已朝那湿答答的牝户发进。文渊吸了口气，轻声说道：“师妹，我要去了。”

　　华瑄喘息之余，回头盼望，平时灵动的大眼睛已呈朦胧，青丝披散，腮染朱红，虽然还没回答，却也是心照不宣了。

　　其实就算华瑄想不答应，文渊也不可能半途而废，当下向前一挺，腰间骤施突袭，将阳具往她的蜜穴里插了进去。

　　“嗯……呀！”本来华瑄正勉强地往后望，一下子就甩了回去，有点痉挛似地抖了一下，发出了悦耳的呻吟声。那声音的确十分甜美，犹如久旱逢甘霖的舒叹。

　　她不经意地摆了摆屁股，迷糊地呢喃起来：“好……好棒……文师兄，好棒啊……”

　　温暖的嫩肉深深收缩，紧密包住期待已久的宝贝，不等文渊抽送，华瑄已经迫不及待地扭起腰来。她从湖里出来，身上水珠未乾，一动起来，剔透的水滴不时滑落。

　　这样渴望的举动，更令文渊兴致高昂，喘着气，说道：“师妹，我们……多久没有做过了？”

　　华瑄不停哈气，已有点神智不清，轻轻说道：“不……不知道啦，好久了……快……快点，快一点啦……”

　　之前她叫着“快点”，还只是要文渊帮她捉鱼，这时情景却挑逗百倍，是期待文渊给予她的满足了。文渊更是兴奋，抚摸着她的头发，低声道：“师妹乖喔，师兄这就好好补偿你。”接着用手压住华瑄的背，让她娇小的身体趴在地上，把她双手反捉到背后，自己紧握那对玉腕，使得她无法反抗，腰间大肆挺进，阳具激烈地进出。两片湿润的屁股不断拍打着文渊的腿，“啪哒、啪哒”的声响不绝於耳。同时合奏的，还有华瑄兴奋忘我的呻吟声。

　　“啊、啊、哈、啊！”宛转的喘息之中，散发着娇媚的快感，华瑄兴奋地承受师兄的宝贝，忘情地呼喊着：“啊、呀……文……师兄……”

　　那声调虽然放浪，却依然透露着羞涩的情致，便是在极度亢奋之中，还是带有少女的纯真气息。文渊听在耳里，更加有推波助澜之效，越干越是投入，畅快之余，也不禁连声低呼。

　　吧得正火热之际，文渊忽然快速抽出宝贝，一片爱液跟着洒了开来。华瑄剧烈颤抖一下，柳腰兀自扭动，口中还呻吟不停时，忽然被文渊翻过身子，变成躺姿。文渊马上扳开她的两条美腿，跪在其间，嗯了一声，再次奋力插入。华瑄於春情激荡之时，再次感受插入的快感，顿时浪声大叫起来。文渊一鼓作气，趁着华瑄失神的瞬间直捣黄龙，在她小小的桃源乡里横冲直撞干得这个小师妹乱颤乱跳，连眼泪都快流出来了。

　　在如此热烈的交欢之中，极短促的中断，通常不会让女子立时冷却。文渊虽然改换体位，重新出发，华瑄依旧快感如潮，而且高潮迭起，一浪高过一浪。文渊之所以如此，其实只是想在积极办事之余，顺便观赏华瑄的表情。这时他留神品味，虽然她的呻吟满是浪意，然而那清秀纯真的脸庞，泛着娇羞赧红，加以楚楚可怜的眼神，又令人打从心底的爱惜。可又因为她呼唤得那样销魂，文渊如此不顾一切地享受她的肉体，倒也心安理得，何况华瑄也乐在其中。

　　轻重缓急，弄了不知多少下，两人已然满身大汗，漫天红霞之下，华瑄的胴体更增添了香艳的魅力。文渊尽情地驰骋精力，一下子扯掉她的肚兜，俯身下去，低头舔舐她的乳沟，忽然之间，觉得这胸部似乎较从前丰满了。

　　“哦……啊、啊炳……哈……”华瑄情不自禁地呻吟，双手搂住了文渊的脖子。文渊埋首乳间，脸颊摩擦着她的双峰，更确定了这对美乳的进步，不但形状更为漂亮，触感也丰盈了，而娇嫩的程度也依然诱人。他不禁想道：“想不到多日没有和师妹亲热，她的身体也长大了……”

　　从华瑄初尝云雨至今，不过数月，可是她稚嫩的身体已经大有不同。经过师兄的多次滋润，以及行走江湖的磨练，华瑄也更增添了俏丽娉婷的丰姿，身材越显匀称玲珑，赏心悦目无比。这次离上回两人交合相隔甚久，文渊更明显感受到了她成长的韵味。她的年纪比紫缘、小慕容都来得轻，一加发育，日后体态更是大有可为……

　　想到这里，文渊的心里真是喜欢得快要炸了开来，腰际的抽动也加快了，随着华瑄的浪叫不绝，文渊亢奋到了极点，终於痛痛快快地喷放出来，灌满了华瑄的秘洞。

　　华瑄狂乱地娇吟着，直到阳精出尽，宝贝松懈下来，仍是舍不得就此放开，秘洞将其紧紧裹着，嫩肌缩起，精水和爱液齐流。文渊喘了口气，抽出阳具，混浊的汁液顿时汨汨而出。华瑄如坠梦中，也是喘息紊乱，搂住师兄的身体，微弱地呓语着：“文师兄，我……我快死了……好棒……”那樱唇开阖，若吐芳气，也令文渊神魂飘然。

　　两人就这样依偎在湖边休息，夕阳已将落尽山头。文渊拥着她温香的娇躯，柔声说道：“师妹，你比以前更迷人了。”华瑄心中一甜，悄声道：“真的？”

　　文渊笑道：“难道你不觉得么？”

　　华瑄脸现娇羞，倚在他的胸前，轻声道：“我……我对自己的身材没什么信心……不像紫缘姐姐、慕容姐姐她们，身材……都……都那么好……”

　　文渊摸了摸她的头，笑道：“你年纪比较小啊，还会长大的，何况你的身体真的不同了呢。”华瑄笑道：“怎么说啊？”文渊嗯了一声，道：“以前你的身体比较幼小，还不成熟，现在……”华瑄怦然心动，低下了头，轻声道：“现在……怎么样？”文渊凝望着她企盼的眼神，忽然一笑，道：“现在是半生不熟。”

　　华瑄一愕，随即脸蛋胀得通红，羞得大发娇嗔，粉拳连搥师兄胸膛，叫道：“文师兄，你……你怎么这样啦！讨厌、坏蛋！什么叫半生不熟嘛！”

　　文渊笑着将她搂紧，让她没法子动弹。

　　正在亲暱之际，湖边树木间忽起沙沙声响，是踏行落叶之声。两人才刚发觉，接着便听见一声轻呼，一齐转头，却见紫缘满脸错愕神色，呆呆地望着这儿。

　　三人面面相觑，气氛登时十分尴尬。紫缘脸上微生赧红，有点慌乱地别过头去，轻声道：“有捉到鱼么？”文渊生硬地点点头，一指旁边，道：“有啊，就在……在那儿。”说着便要起身去拿。

　　紫缘连忙挥手，道：“我来拿就好啦，你们……赶快穿衣服罢。”小步奔了过去，一瞥之间，望了望文渊的身子，忽现靦腆之色，道：“我说怎么捉鱼捉了这样久呢，原来……你……你们啊，真是……”说着说着，不禁抿嘴而笑，无奈地摇着头。华瑄心里一羞，低下头去，急急忙忙地穿着衣服。

　　文渊也赶紧穿好了衣物，帮着紫缘拿鱼，支吾一阵，说道：“紫缘，抱歉了，鱼是很早就捉好了，不过……不过……”紫缘看着他努力解释的神情，不禁面泛微笑，说道：“没关系啦，你跟瑄妹也好一阵子不见了，这也是当然的嘛。”华瑄更是忸怩，害羞得说不出话来。

　　三人片刻即回到棚里。紫缘望着一堆蔬果，沉思一下，说道：“瑄妹，你来帮我一下，看来这些菜还得沖洗一下呢。”华瑄连忙答应，跟了过去，小枫也跟着前去帮忙。

　　小慕容看来甚是悠哉，走到文渊面前，笑盈盈地道：“怎么去那么久啊？跟妹子玩起来了是不是？”文渊脸上一阵发热，道：“怎么，你一看就看出来了？”

　　小慕容一双眼睛眨了眨，笑道：“当然看出来啦，瞧你满身大汗的，刚才很满足么？”文渊不能否认，只得苦笑点头。小慕容跟着一下一下地点头，忽然温柔地笑着，轻轻地道：“喂，你……还有没有力气啊？”

　　文渊一听，只觉心头重重跳了一下，道：“怎……怎么？”小慕容嫣然微笑，柔软的胸口慢慢靠在他身上，轻声说道：“陪完了华家妹子，该也可以陪我一下罢？我现在……很需要你喔。”细语之间，一双小手已搂着文渊的腰。

　　听得小慕容软语诱惑，文渊顿时又有些心神不定，说道：“这……现在恐怕不好……”

　　小慕容柔声道：“为什么？”身体微微一挺，娇躯更是紧贴文渊。

　　文渊急忙强自克制，说道：“不成，不成，紫缘她们正在忙着，我们……怎……怎么可以……”

　　忽见小慕容眼珠溜转，一下子向后蹦开，负手弯腰，笑嘻嘻地道：“你想到什么地方去啦？我要你帮我捡柴火啦。”文渊愣了一下，呆呆地道：“柴火？”

　　小慕容深深点了下头，笑道：“当然啦，没有柴火怎么成？要怎么烤鸡烤鱼啊？还说怎么可以，我倒要问你怎么不可以呢。快点，快点！”拉着文渊的手，便往外走。

　　文渊只得跟着，苦笑道：“你直说就好啦，何必趁机捉弄人？”小慕容回过头来，神情很是愉快，说道：“先给你个警告啊，咱们就只是捡柴，要是……”

　　脸蛋忽然微微一红，笑道：“要是你又趁机胡来，再让紫缘姐等上好半天，说不定生气起来，不做菜了，大家饿肚子，你的罪过可重啦。”文渊明知她故意取笑，倒也无可奈何，只得笑道：“是，是，万万不敢。”


 
 

                
