十景缎199-202
                    天府神刀萧承月阔步上前，已然拔刀在手，欲将赵婉雁斩於刀下。向扬搂住赵婉雁，转过身子，将她护在怀中，轻声说道：“婉雁，你放心，有向大哥在，谁也不能害你。”
　　赵婉雁抹去眼泪，脸色苍白，望向韩虚清、萧承月的眼神之中，依然充满仇恨之情。

　　萧承月虽是正道高手，嫉恶如仇，斩杀王府众人时毫不手软，但见赵婉雁悲淒欲绝、满怀痛恨，心中也难免微感不忍，朝韩虚清道：“韩兄，那靖威王作恶多端，如今已遭萧某诛杀，大害已除。这姑娘虽是赵廷瑞的女儿，看来却非奸恶之辈，似乎未必非杀不可。”韩虚清道：“依萧大侠之意，该当如何？”

　　萧承月道：“奸佞之后，理当斩草除根，永绝后患。但屠杀弱女，非是好汉所为。我以为将这姑娘囚禁起来，使她不能与外人图谋，重複赵廷瑞的恶行，也就是了。”

　　韩虚清微笑道：“萧大侠心地仁厚，令人钦佩。”

　　又朝向扬说道：“扬儿，我看就依萧大侠所言办理罢。你与这奸王之女有情，非只一日，此女若死，只怕你禁不起伤痛，师伯看着也不忍心。将赵姑娘监禁起来，可说是权宜之计，此后你也可另觅良配，循归正道。”

　　这番话说来，韩虚清脸色和缓，大有循循善诱之意，萧承月也点头称是，道：“不错，不错。向扬，你为情所困，不能明辨善恶，那是侠义中人的大忌。你若能悬崖勒马，听你师伯的教导，尊师华师父在天之灵，必也欢喜，刚才你对萧某无礼，也都一并揭了过去，不与你计较了。”

　　向扬一边听着，脸色早已铁青，待得萧承月说罢，蓦地一声冷笑，道：“韩师伯，萧前辈，你们两位也把我向扬瞧得太小了！我虽是晚辈，见识不如你们，却还不至於如此愚昧。婉雁只不过生在王府，就要受此牵连，这太没有道理了！她已经家破人亡，你们还想逼迫於她，这也能冠以侠义之名？要我离开婉雁，不可能！”

　　韩虚清脸色一寒，喝道：“扬儿……”向扬猛地叫道：“除了我师父，谁也不许如此叫我！”右手迳指韩虚清，道：“韩师伯，你是师伯，我本来不该对你失了礼数。但是你来棉里藏针这一套，欺人太甚！要我听这种吩咐，你们把我向扬瞧得太窝囊了！”说到此处，向扬已然声色俱厉，全不顾韩虚清尊长身分了。

　　局面演变至此，势难善了。韩虚清鬚眉俱张，沉声道：“你如此不知悔改！不仅自甘堕落，且兼目无尊长，你对得住你师父吗？”

　　向扬喝道：“我师父通情达理，此刻他老人家若在人世，在此做主，恐怕也会如我所说！”

　　韩虚清厉声道：“放肆！你……你当真无药可救！”右掌猛提真力，气劲如雷，正要出掌，忽听一个女子声音叫道：“好啊，好啊！机会难得，还不快打？”

　　这句话突然插来，人人都是一愣，又以文渊最是吃惊，脱口叫道：“小茵，你……”

　　说这话的，便是小慕容。韩虚清朝她望去，但见她脸堆微笑，甚是悠闲，微微瞇着双眼，也冲着他望来，说道：“咦，怎么不打了？不趁他忘记“天雷无妄”、武功大退时把他打死，以后可不好对付呀！”

　　韩虚清皱眉道：“姑娘莫要胡言乱语。我惩治本门晚辈，岂能杀伤人命？”

　　小慕容摇头微笑，表情甚是不以为然，口中却道：“哎呀，说的也是！你是侠义道的成名前辈，焉有忌惮晚辈、藉故伤人的道理？我可真是多嘴了！”

　　萧承月朝她看了一眼，道：“这位姑娘如何称呼？”

　　韩虚清不答小慕容，却对萧承月道：“萧大侠，这姑娘複姓慕容，便是“大小慕容”中的小慕容。”萧承月脸色倏地一变，道：“哦，小魔头！”

　　小慕容笑道：“是，是，我是小魔头，说的话一句也信不得。天府神刀萧大侠，你可也要杀我？”

　　之前萧承月已看见小慕容自内堂出来，知道她必与白嵩或在场某人有所关系，眼前向扬、赵婉雁之事已成僵局，不愿多生是非，便道：“萧某刀下，只是不饶恶徒！”说得甚是模稜。

　　任剑清站了出来，道：“好了，好了，大家各让一步。韩师兄，赵姑娘是位好姑娘，我担保她配得上向师侄，你要是看不顺眼，睁一只眼、闭一只眼不就得了？你不看我这师弟的面子，也得看华师兄的面子，别管了罢！”

　　转身又道：“向扬，你带赵姑娘回房里，她家人的遗体，任师叔会一一保全下来。你方才出言不逊，我也不要你马上陪罪，等你冷静下来，该磕几个响头自己算去！”

　　任剑清出场调解，实是有意回护向扬，毕竟向扬身为后辈，若起争执，已是不敬尊长，先吃了亏，这用意向扬自然明白。他扶起赵婉雁，柔声道：“婉雁，我们进去。”

　　赵婉雁摇摇晃晃地站了起来，不再多看旁人，由向扬扶着，缓缓离开大厅。

　　华瑄看见她神色悽楚，心中难过，想跟着过去，却被紫缘轻轻拉住袖子，摇头制止。

　　向扬扶着赵婉雁回到房中，同她坐在床边，也不知该说些什么。倒是赵婉雁先开了口，低声道：“向大哥，我该报仇么？他……他是你的师伯。”

　　向扬心中一凛，叹息不已，道：“韩师伯这么做，实在……实在……我真不知该如何是好？”

　　赵婉雁幽幽地道：“你很为难，是不是？你心里也想，我爹爹就是该死……”

　　向扬心头绞痛，咬唇不语，低垂着头。

　　忽听赵婉雁喉中声音古怪，似欲呕吐，身子也轻轻颤抖起来。向扬吃了一惊，连忙问道：“婉雁，怎么了？”赵婉雁捂嘴摇头，状甚痛苦，却不答话。忽然她放开了手，身躯一震，当真吐了起来。

　　向扬大为惊骇，心道：“莫非婉雁伤心过甚，伤了身子么？”轻拍她的背，待她呕完，赶紧取来手巾，一边擦拭她的嘴唇，一边搭她手腕脉息，只觉得脉象奇特，不似负伤，却也不知是何症状。

　　向扬问道：“婉雁，你哪儿不舒服？”赵婉雁脸庞依旧苍白，摇头不语，也不知是说不出话，还是如何。向扬心急如焚，横抱起赵婉雁，冲出房去，直奔大厅。

　　众人见向扬抱着赵婉雁冲出来，均觉奇怪。任剑清叫道：“喂，匆匆忙忙的做什么？”向扬急道：“婉雁不大对劲，任师叔，你看看！”

　　任剑清一搭赵婉雁脉搏，怔了一怔，道：“奇怪，奇怪！”显然也是不明所以。

　　向扬叫道：“我带婉雁去找大夫！”抱着赵婉雁，又向外跑，忽地眼前一花，萧承月拦在门口，冷冷地道：“故弄玄虚，骗得了萧某么？向扬，你莫要藉故潜逃！”

　　向扬一怔，随即大怒，喝道：“胡说八道，让开！”萧承月手按刀柄，亦是怒容满面，道：“好小子，得寸进尺！你想逃，先过萧某这一关！”

　　向扬抱着赵婉雁，不便动手，当下脚步错动，身形疾闪，欲从萧承月身旁窜出门外。“锵”一声响，萧承月拔刀出鞘，冷锋闪耀，凭空便是一道刀气，一刀横绝向扬去路。向扬腾出左掌，猛拍“夔龙劲”，一掌击出，气势惊人，后劲潮涌而出，萧承月却不闪不避，再挥一刀，刀上潜劲锐利无双，竟将雷掌后劲一举摧破。向扬尚未重催掌劲，萧承月又是一刀，刀风迫体，向扬飞快倒退七步，方得避开余劲。

　　“天府神刀”名下无虚，连环三刀，便将向扬逼得进而复退，难越雷池一步。

　　文渊耳里听得分明，心下黯然，暗道：“师兄当真忘却了“天雷无妄”的功夫，如此一来，功力远逊於击败龙驭清之时，如何能胜？”

　　萧承月乘胜追击，赶上一步，举刀要挥，任剑清已抢上前来，挥掌架他手腕，喝道：“萧兄，给点面子！”另一掌在身后轻摇。向扬会意，趁机抱着赵婉雁冲了出去。

　　当日任剑清身中龙驭清两招雷掌，伤势极重，此时虽已好了不少，但仍身负内伤，萧承月武功非凡，若当真与之动手，此刻任剑清实难匹敌。但任剑清豪爽侠义，素为武林正道所钦服，萧承月也无意与他翻脸，手下一缓，已被向扬夺门而出。

　　萧承月先是一愕，跟着怒喝：“向扬，站住！”转身一纵，风驰电掣地追了出去。

　　向扬才抱赵婉雁上了大街，萧承月便挺刀追至，回身一掌，掌劲却被刀上猛劲劈溃。向扬心下愤恨，道：“什么天府神刀，蛮不讲理！”单掌连拍，犹如惊雷乱闪，其快无比，正是一招“疾雷动万物”。萧承月厉声一啸，刀芒横扫，势如大海滔滔，将向扬掌上力道一一吞灭，简直威不可当。向扬一边担心敌招波及赵婉雁，又得兼顾攻守，顿时大落下风，难以还手。

　　两边斗得正紧，远处蓦地传来女子声音，叫道：“且慢动手！”

　　话犹在耳，飕飕两道破空遽响随之而来，向扬、萧承月同时一退，一眨眼间，两枚飞石在两人之间疾闪而过。只见一匹白马远远奔来，马上是一名纤瘦女郎，那飞石自是由她所发，而武林之中，以飞石功夫见长的女子，自然是巾帼庄大庄主石娘子。

　　石娘子纵马而来，随萧承月赶出门外的众人之中，杨小鹃首先奔上前去，叫道：“大姐，你怎么又回来了？”石娘子微笑不答，翻身下马。

　　瓦剌大军败退之后，巾帼庄众女俱已回庄，惟独杨小鹃带着赵婉雁赶来京城。

　　此时石娘子孤身来到，众人均不解其意。石娘子也不急着自述来意，望着萧承月，躬身拱手，说道：“这位前辈刀法高明，可是蜀中萧神刀？”

　　萧承月道：“萧某正是。”朝石娘子略一打量，道：“姑娘莫非是巾帼庄石大庄主？”石娘子微笑道：“是。”微一转头，问向扬道：“向兄，你怎么会与萧大侠动手？”

　　向扬担心赵婉雁，哪有闲情细述？当下只道：“一言难尽！”朝萧承月一瞪，道：“神刀前辈，你这么信不过我，乾脆你陪着我去找大夫。婉雁身子不适，你不担心，我可担心！”萧承月双眉一竖，眼见怒气又要发作。

　　石娘子道：“赵姑娘生病了么？”向扬道：“不知道！这脉象我从未见过，连任师叔也不明白。”杨小鹃抢着道：“向公子，不如让大姐看看。大姐懂得不少医理，庄里的各种丹药便是大姐管的。”

　　向扬素知石娘子见识广博，便即点了点头。石娘子上前替赵婉雁把脉，略一沉吟，随即微笑，道：“原来如此！难怪向兄、任大侠都不懂这脉象，无可厚非！”

　　向扬急道：“这话怎么说？究竟是怎么了？”石娘子笑道：“赵姑娘身上没伤，也没病，是有喜了。”

　　此言一出，众人无不惊愕，向扬更是当堂呆住了，道：“婉雁……有孩子了？”

　　石娘子微笑道：“怀了几个月，我就不知道了。向兄，恭喜！”

　　若再平时，这自然是大喜。但赵婉雁刚闻家人噩耗，喜讯随之而来，前后情境之悲喜，委实天差地远，向扬该笑，却实在笑不出来，脸上神情古怪之极。

　　赵婉雁原本迷迷糊糊，听得石娘子这么说，突然振作起精神，轻声道：“我的孩子？”苍白的脸上添了少许红晕，那神情也是矛盾无比，想哭，却又想笑，只是幽幽地舒了口气。

　　石娘子见两人如此反应，更觉奇怪。她尚不知赵婉雁家人已遭屠灭，却也晓得必有惨祸发生，当下轻拍赵婉雁肩膀，柔声道：“赵姑娘，你可要坚强点。为了你的孩子，你无论如何要保重身子，知道么？”

　　赵婉雁轻轻点头，脸上神情複杂，思及自己怀胎，心中暗藏的恨意顿时大为淡薄，面带微笑，轻声应道：“是，我会的。”那声音却微微发颤，忽然眼眶一热，几许清泪滑过双颊。

　　就再此时，几声咆哮在旁响起。韩虚清猛一低头，却见小白虎弓身在他脚边龇牙咧嘴，呜呜低啸。韩虚清蹙眉不语，足尖缓缓一翘，小白虎突然奔开，窜得不见踪影。
赵婉雁既已怀孕，萧承月顾及人情，不好再下杀手，微一犹豫，将宝刀还入鞘中。众人回入府中，杨小鹃将前事约略告知石娘子，石娘子听罢，皱眉不语。

　　向扬既知赵婉雁身子无恙，便又带她回到房中。厅上，华瑄向石娘子问道：“石姐姐，你不是回巾帼庄了么？怎么又跑来京城了？”

　　石娘子道：“自然有事。不单是我，三妹也正往这儿赶过来，随后便到。”小慕容心中一动，道：“石姑娘，贵庄可是出了什么事么？”

　　石娘子轻轻点头，道：“确是出了大事。当日瓦剌兵败之后，四妹先行回庄，我和二妹、三妹各带一众姐妹，也要回庄子里去，不料就在路上，和一批皇陵派的人马碰上了。”

　　小慕容蛾眉微蹙，道：“哦，在城外遇上？”似乎颇感有异。

　　韩虚清捋鬚微笑，道：“那定是龙驭清伏诛之后，皇陵派门人畏罪而逃，遂成亡命之徒了。”

　　石娘子道：“初时我也这么想，然而对方似有所图，一见我们来到，便趋前索战。二妹当时对他们喊：“贵派龙掌门已死在奉天殿上，你们再战也是徒然，何必执迷不悟？”，这些皇陵派的人却置之不理，一拥而上，人数愈来愈多，竟达数百人，其中不乏武功精强的好手。之前姐妹们久战瓦剌，疲惫未消，三妹在皇宫中受了重伤，也不能全力应战，这群贼人猛攻之下，我们竟不易抵挡，且战且走，待我杀退周遭敌人时，才发觉与二妹、三妹的人马失散了。”

　　听至此处，杨小鹃大惊失色，叫道：“什么？那，二姐、三姐她们……她们现在呢？可都好么？”

　　随即想起石娘子刚才的话，急忙追问：“三姐要过来了，那二姐呢？”

　　石娘子脸色凝重，语气却很平静，道：“当日我驱散敌人，很快便与三妹会合，却找不到二妹。我担心敌人别有所图，一边派人四出搜寻二妹，一边赶回庄中，一进庄里，便听见坏消息。”杨小鹃急道：“是怎么了？”

　　此时一名白府下人前来禀告，道是巾帼庄蓝三庄主来访。石娘子道：“三妹到了，你们一看便知。”

　　片刻，蓝灵玉偕同阿缨、阿穗、阿环三婢来到厅上，杨小鹃迎上前去，叫道：“三姐，你没事罢？啊，那……二姐的棍子！”话到尽头，语气忽然大显惊惶。

　　文渊目不见物，低声朝紫缘问道：“怎么了？”紫缘轻声道：“阿穗姑娘拿了一根棍子，那好像……好像是凌姑娘用的。”只听石娘子道：“二妹被敌人所擒，兵器给送了回来。二妹带领的姐妹们，大多都回来了，却还是有人不知去向。”

　　只听“砰”地一声，任剑清猛一拍桌子，喝道：“好皇陵派！头儿都死了，还这么嚣张？”石娘子道：“不仅如此，还有另外一件大事。”杨小鹃听说凌云霞被捉，早已心慌意乱，一听还有变故，急得大叫：“什么！还有？”

　　石娘子沉声道：“庄中所藏的十景缎之一“花港观鱼”，遭人所窃。”话一出口，石娘子美目流盼，将厅上诸人尽数扫视，似欲洞悉各人心中所思。

　　只听韩虚清道：“此事已无可疑，必是龙驭清的佈置。他算准京城大难，贵庄必会倾全力相救，是以趁四位庄主不在，派人潜入庄中，盗取十景缎。”石娘子道：“依韩先生所见，果真是皇陵派下的手？”韩虚清道：“皇陵派余孽既然半路阻截三位庄主，自有图谋，更有何可疑？”

　　小慕容忽道：“不然，不然！这事情可疑得紧，大大的可疑！”韩虚清侧首相视，目光颇含不悦，小慕容只装作没看见，继续说道：“龙驭清举兵叛国，理当把心思放在京城里头，怎会分兵去巾帼庄偷十景缎？照理说，龙驭清应当坐稳龙椅之后，才会继续打十景缎的主意。石姑娘，我说那群半途袭击你们的贼子，一定不是龙驭清派来的！”

　　华瑄插嘴道：“可是，慕容姐姐，他们是皇陵派的呀！”小慕容笑道：“皇陵派的人，就只有龙驭清调得动么？”说着屈指一一数来，道：“黄仲鬼、葛元当、龙腾明，这三人都是皇陵派的要紧人物，恐怕也都没死。这次京城大乱，根本没见着黄仲鬼，那龙腾明、葛元当则不知去向。啊，还有穆老先生，不过他这次倾力相助我们，不会是他。那么会是谁呢？”她一边说着，手指轻轻点着樱唇，静静思量。

　　石娘子忽道：“有件事我得问问，龙驭清死后，皇陵派的人如何了？”

　　小慕容道：“几个有份量的给关了起来，其他全给官兵看死啦。”石娘子道：“黄仲鬼、龙腾明、葛元当不在其中罢？”小慕容道：“当然了，除了他们，恐怕还有很多武功不差的，都是漏网之鱼。”眼睛一霎，忽而又道：“这些人里面，难道就没有想夺十景缎的么？”

　　杨小鹃叫道：“先别管十景缎了！二姐……怎么救二姐呢？大姐，你可有头绪么？”石娘子道：“没有，但我们可以守株待兔，敌人自会现形。”

　　文渊一直默默听着，听得石娘子此言，点一点头，道：“不错，十景缎若非十景齐全，并无用处。我这儿有两疋，韩师伯、任师叔手上也都有十景缎，贼党若要集全十景缎，迟早会找上我们。”

　　杨小鹃仍很焦急，道：“可是，这段期间里，二姐……二姐能平安么？我等不下去啊！”

　　任剑清道：“这样罢，咱们找几个人，由石庄主领路，到那日受袭之处再行勘查，瞧瞧能不能找出些蛛丝马迹，从而访出贼人的去路。只是去的人不能多，这儿也得留下人手。毕竟咱们伤兵累累，贼人要是势大，可不好抵挡。”石娘子道：“如此甚好。”朝萧承月一望，道：“萧前辈远道赴京，本来不敢烦劳。但是此事攸关重大，小女子想请萧前辈随行，“天府神刀”之名，定能震慑匪类。”说着躬身作揖。

　　萧承月还礼道：“石庄主言重了。巾帼庄侠女名满江湖，同道共重，如今凌二庄主有难，萧某岂有不救之理？”言下之意，自然是答应了。他既然已与向扬翻脸，余怒未消，实不愿多留於此，能离开白府，正是求之不得。

　　忽听小慕容说道：“石姑娘，我也想去。”话一出口，萧承月首先大皱眉头。

　　文渊抢着说道：“好极了，小茵心思机敏，有她同行，当多了几分希望。”

　　石娘子略一思索，道：“有慕容姑娘同行，好是好，人手却还不够……”蓦地一个声音大声响起：“还不够，乾脆本大爷去罢！”一个青衣人自内堂转了出来，却是慕容修。石娘子还没答话，蓝灵玉脸色一怔，目光先飘向一旁。

　　萧承月还没跟慕容修打过照面，见他突然现身，倒不知是何等人物，正要开口相询，却听小慕容笑道：“萧前辈，那是我大哥！”萧承月脸色一沉，比听见小慕容之名时尤要难看，道：“白师父好大的面子，连大慕容都在此作客。”

　　石娘子微笑道：“天府神刀、大小慕容共施援手，再好也没有了。”起身离座，道：“事不宜迟，这就请诸位动身。四妹，你也一起来。”杨小鹃道：“当然！”

　　石娘子、蓝灵玉等才到京城，旋即离去，连同萧承月、大小慕容等人搜寻敌踪，白府顿时又清静下来。

　　待得文渊回房，华瑄不禁对文渊抱怨：“文师兄，你怎么让慕容姐姐去了？”

　　文渊道：“有何不妥？”华瑄道：“你没看到，那位萧前辈一听到慕容姐姐的名字，脸色马上变了！”文渊道：“这也难怪。”说着淡淡一笑，道：“不必在意，有石姑娘在，萧前辈决不致对小茵如何。”

　　听师兄这么说，华瑄仍是身怀忧色，不能放心。紫缘微笑道：“瑄妹，你别担心，茵妹何等聪明，她自动请缨，一定有所盘算，只是不便明讲。”

　　华瑄一愕，道：“有什么不便明讲？都是自己人啊！”

　　文渊轻声说道：“这很难说。说不定祸起萧墙，咱们的敌人，就在这白府之中。”

　　华瑄呆了一下，道：“不会罢？”一看文渊和紫缘，都是一副若有所思的神情，又道：“文师兄，紫缘姐姐，你们都这么觉得？”文渊默然不答。

　　华瑄急道：“真是……文师兄，你说给我听嘛！”

　　紫缘牵着华瑄的手，微笑道：“好了，别问这个，我们去看赵姑娘。”

　　华瑄道：“可是我……”一看文渊，见他静静地阖目出神，忍住了喉头的问题，点了点头。

　　两女来到赵婉雁的房间，只见向扬坐在床边，赵婉雁静卧床中，两相无言。

　　紫缘轻声唤道：“赵姑娘。”赵婉雁轻轻嗯了一声，以为回应。

　　向扬朝华瑄问道：“石姑娘来做什么？”华瑄放轻声音，简略说了。向扬听完，只道：“萧承月走了？那好。”

　　紫缘见赵婉雁神情虚弱，苍白的脸上犹带淡淡的泪痕，心里一阵难过，柔声道：“赵姑娘，请节哀，这种事……我们帮不上任何忙，真对不起。”

　　赵婉雁身躯微动，想要坐起，向扬立刻出手搀扶。赵婉雁叹道：“命该如此，我还能怎样呢？上天要我家破人亡，却又在同一天给了我孩子，这不是捉弄我么？

　　这叫我该喜，还是该忧？这样折磨我，我……我真恨不得死了才好。”几句话说来，赵婉雁眼眶温热，又要落泪。

　　紫缘温言劝道：“赵姑娘，你千万别这么想。人死不能复生……”话声忽然一顿，却是她想起了自己的爹娘，同样遇祸横死。她嚥下旧思，又道：“你还有向公子在，是不是？而且，你又有了孩子。现在你很难过，没有人能帮你，日子久了，也就……也就淡了。只是现在，你千万要想开点。”

　　向扬暗叹一声，悄悄走到一旁。他知道紫缘善体人意，比自己更能安慰赵婉雁，也就不发一语。华瑄跟在后头，轻轻地道：“向师兄，你……你也要想开一点，别太难过。”

　　向扬没有回头，只是点头。静了一会儿，蓦然说道：“倘若我真拥有“天雷无妄”的功力，我马上将那萧承月──”

　　赵婉雁轻声道：“向大哥，不用，你别怪他了。”短短一阵默然，她轻抚小肮，又道：“一听石姑娘说，我有了这孩子，我就不再想报仇了。向大哥，你也别为了我去冒险。若是你出了什么事，我……我以后……可怎么办才好？”

　　向扬走回赵婉雁身边，轻握其手，柔声道：“好，好，就依着你。”赵婉雁轻轻伏在向扬胸口，又已呜咽。

　　紫缘和华瑄交换眼色，悄悄退出了房外。

　　这一夜白府中少了数人，但因巾帼庄受袭一事，戒备反而严密了起来。

　　文渊剑置身旁，静坐房中，手弹文武七絃琴，一边疗伤，一边警觉四周，毫不松懈。紫缘在一旁奏着琵琶，却与禦敌无关，纯是弹来给文渊调剂心情。

　　华瑄听着满屋音韵，只是无所事事地发呆。

　　忽听几声叩门，韩虚清的声音传来：“渊儿，还没睡么？”琴声顿止，文渊朗声答道：“是韩师伯？请进。”

　　韩虚清开了门，却没动脚步，一看房中，道：“嗯，瑄儿也在。”华瑄上前请安，韩虚清微笑挥手，道：“不必来这个。渊儿，瑄儿，你们有伤在身，早点歇着罢。”

　　文渊道：“多谢韩师伯关心，小侄明白，您老人家也别太累了。”韩虚清微微颔首，阖上了门。

　　文渊凝神倾听，不闻脚步声响，当即继续弹琴。琴声一起，才听见韩虚清缓步离去。文渊叹了一声，暗道：“韩师伯，不是我有意疑你，却是你令我不得不疑！”

　　韩虚清离开之后，却并未回房就寝。他四处游步，身法如风，将整个白府视察了大半，旋即来到后院囚禁韩熙之处，看守的人却早已不知去向。他到得门外，轻轻顿足示意，两道人影从一片漆黑的树影间窜出。

　　韩虚清声音极轻，道：“如何？”一人答道：“白家和云霄派的人全在，一个不少。”另一人道：“不错，一个不少。”韩虚清道：“可有被人察觉？”一人道：“决计没有。”另一人跟着道：“我也没有。”韩虚清道：“很好，去罢！”

　　飕飕两声，两人飞身纵跃，箭一般地遁入黑夜深处。

　　韩虚清走入关着儿子的厢房，说道：“熙儿，伤势如何？好多了么？”

　　韩熙手脚均被铁炼捆锁，绑在一根大柱子上，动弹不得，听韩虚清这么问，只冷冷地道：“好得不多，却也死不了。”

　　韩虚清叹道：“熙儿，你别怪为父狠心，让你受这苦楚。只是我若立刻放你，无法向他们交代。几天之内，“十景缎”便可集全，那时你便重获自由，不必在此受苦了。”

　　韩熙冷笑道：“到那时候，你就会把华师妹许配给我么？”韩虚清眉头深锁，似甚不悦。却听角落一人说道：“韩公子，天下美人何其多，你又何必单单迷恋一个华瑄？你这样坚持，令尊也难做人。”韩熙哼了一声，道：“白前辈，此事似乎与你无关！”那人笑道：“你们父子失和，大事便不易成，如何与我无关？”

　　这说话之人，乃是滇岭派掌门白超然，早在韩虚清到来之前，便已在此。他随即说道：“大局为重，此事暂且按下。韩先生，今日白府里动静如何？我听人回报，小慕容言语之中，似乎看破了什么玄机。”

　　韩虚清一捋长鬚，道：“我看也是。那小慕容从以前便对我多方讥刺，今日我想试探向扬现下功力，也被她叫破。不过这小泵娘今天走了眼，居然跟着石娘子她们去了。”白超然道：“哦？”韩虚清微笑道：“石娘子邀萧承月救义妹，那小慕容便要跟着去。哈哈，她只道萧承月杀了靖威王王府上下，必是另有图谋，一心想从他身上探底，殊不知聪明反被聪明误，萧承月那直性子，在向扬面前恶形恶状，真帮了我们不少忙，连大慕容也给他引走。”白超然喜道：“大小慕容不在，剩下的只有任剑清一人棘手，办事更加容易了，妙极！”

　　另有一个声音响起，说道：“这么说来，我们该趁着这几天动手了。”

　　声音一歇，又道：“韩先生，那两位林小兄弟，靠得住么？上次陆道人、向扬前来窃听，他们竟没有察觉，这实在太大意了。现下外头动静如何？没有人来探听么？”韩虚清笑道：“裴先生不必担心，先前纵有疏失，那陆道人还不是已遭灭口？亏得裴先生的手段，向扬不但前事尽忘，连“天雷无妄”

　　的功夫也忘了，这可说是意外之喜。我来此之前，便已巡过一趟，点过人数，府里的人一个也没少了。”白超然说道：“那就好了。”

　　这几人压低声音，密商起来，却万万料想不到，白府中固然没一个人妄动，动，出门去的却有人溜了回来。

　　虽然天色一暗，韩虚清布置的人手便已看住厢房四周，不容外人潜伏，但这人在入夜之前，便已藏匿房外，没露半点行踪，此时神不知鬼不觉，已把他们说的话字字入耳──这个去而复返之人，偏偏就是小慕容。


 
 
窃听的对象，包含韩虚清、白超然两大高手，小慕容藏身屋檐之下，一点声息也不敢泄漏，情知一旦行踪败露，后果不堪设想。她听那“裴先生”喉音，心中立时明白：“是“活判官”裴含英！罢才那两个在外看守的姓林，莫非是那对箭法了得的双胞胎？嗯，不会错，他们两人答应韩虚清的声音一模一样。”

　　既知在外把守的是林秀棠、林秀棣兄弟，小慕容不禁暗想：“韩虚清与龙驭清为敌，瓦剌断不能同时与两边勾结。如此说来，问题出在这对兄弟身上……韩虚清派他们守在这里，足见信任之深，莫非打从一开始，他们就是韩虚清派到瓦剌那儿去的间谍？”

　　一想通这点，小慕容心里再无怀疑，心道：“这韩虚清的布置好周密！龙驭清大张旗鼓，摆明了要图谋十景缎，韩虚清表面不着痕迹，却暗地里来。这儿既有白超然和林家兄弟，再加上那该死的韩熙，夺香宴、瓦剌军中和靖威王府的动静，全都在他掌握之中，说不定连皇陵派中也有他的亲信在，无怪乎龙驭清遇着了他，着着失算！”

　　房中的众人并未发现小慕容来到，依然继续密议。只听葛元当的声音说道：“大小慕容同巾帼庄那群娘们一路，恐怕吴师兄那里照应不来。我瞧还是要利用萧承月，让他杀了大小慕容。”

　　白超然道：“有理。大慕容虽然在龙驭清手下受了伤，仍是一等一难缠的角色，当日我在红石岛上与他一战，险些不敌，你们绝非他的对手。萧承月自居正派，只要想办法栽给大小慕容一些罪名，他定会杀了这对魔头兄妹，至少也会两败俱伤，那时你们便可乘虚而入。只有一事，巾帼庄的庄主姑娘们却不可杀，日后韩先生树大招风，可不能留下一点污名，落人话柄。”

　　小慕容心中一惊：“不妙，他们若设计那萧承月对付大哥，那就糟了！大哥那脾气，打起来一定拼死拼活，那萧承月可是一流高手哪！”

　　转念一想：“方才那是葛元当的声音，韩虚清果然在皇陵派安排了棋子。那吴师兄是谁？是了，葛元当出身滇岭派，那必定是长陵地宫中的吴公公，他可真是命大。那老太监不是大哥对手，可是萧承月却看轻不得……我该如何警告大哥？现下赶过去么？”

　　想着想着，小慕容灵机一动：“还不用急着通知大哥，只消让他们没法传令过去就成了。”

　　却听韩虚清说道：“得了巾帼庄的“花港观鱼”，十景缎只欠三疋，各在任剑清、文渊的手上。文渊那儿的两疋，一是穆言鼎私自交给紫缘，一是于谦所赠，他并不如何在意十景缎的秘密，这两疋都容易弄到。任剑清浪迹天涯，居无定所，他将十景缎藏於何处，才是难题。”

　　韩虚清话一说完，忽有一个陌生的声音说道：“十景缎齐全在望，只欠临门一脚，任剑清是韩先生的师弟，要如何对付他，难道竟没有个底子么？”

　　这声音听来甚是悠远，语调平和，却又似乎蕴藏起伏变幻，小慕容一听此人说话，心口突然蹦蹦乱跳，脑中微感晕眩，不觉暗惊：“有人暗算？不，应当不是。这人……这人的声音不曾听过，却是何人？”不知不觉之中，小慕容胸口已微渗香汗，心中乱糟糟地定不下来。

　　韩虚清叹道：“我这师弟是条铁铮铮的汉子，威不能逼，利不能诱，他孤家寡人，孑然一身，又不近女色，没有亲人可挟以要胁。若要迫他吐实，确是不易。”

　　却听那人又道：“此君既是好汉，就得用点阴损的法门招呼。韩先生品行高洁，不可施为，不如就由老夫代劳。”

　　短短数言一入耳，小慕容蓦地眼前一花，身子摇晃，险些挪出屋檐底下，急忙稳住身形。她只觉一股闷热气息从胸腔上涌，极欲喘一口气，但又怕这些微动静会给屋里察觉，只有硬生生忍耐下来。这一忍，小慕容胸口便觉燥热不堪，随即浑身难受，到处都觉得酥酥软软地，彷佛正给人偷偷抚摸，上下其手。

　　小慕容心中又羞又惊，暗道：“怎么回事？这……这感觉……不是春药迷香，那声音，那声音……”

　　这种凭声音勾动情欲的法门，极似康楚风、康绮月兄妹的“狂梦鸣”淫乐，但是屋中之人并未演奏乐器，光是口中说话，便令小慕容心旌摇动，岂不匪夷所思？小慕容纵然难以置信，一时却心乱如麻，无暇细想。偏偏那人尚未住口，接着说道：“任剑清自诩正派，正是他最大的弱点。我们可以设法将他擒拿，逼他干些禽兽不如的恶行……”

　　那人言语之中，绝无任何挑逗字眼，但是小慕容听在耳里，每个字音都有如催情圣药，只听得遍体烦热，耳根、乳首、下体等敏感部位全都像给嫩豆腐着意磨娑一般，刺激阵阵传来，无意中轻喘了几下，不但不能纾解情欲，反而更加心烦意乱起来。她刚喘完气，立刻大惊失色，暗叫：“不妙！”

　　小慕容精晓夜行道理，事先做好了夜行装束的打扮，自然也戴了面罩，但在面罩之下，仍不能尽掩喘息声，耳听屋中人说话稍一迟钝，显然已经发觉。小慕容暗地里一咬牙，手探短剑，从屋檐底下一翻而出，秋风落叶般飘入庭园林间。

　　说时迟那时快，咻咻咻咻四枝袖箭射穿了小慕容夜中残影。

　　白府坐北朝南，袖箭分别自东南、西南二角射来，逼得小慕容只能往北疾窜，内劲一提，翻墙头出了白府。只听笃笃两响，想是有箭射在了墙上。

　　小慕容暗叫：“好险！”急忙拐入小巷，心道：“先走远一点，甩开那对兄弟，再绕回去同文渊说。”

　　就在她转过第二条巷子的同时，一阵衣衫拂动之声从后追至，来势快逾飞鸟，旋即逼近小慕容。小慕容心中一紧，暗道：“有人追来了，而且轻功厉害得很。只有一个人？那不是林家兄弟……”

　　只听后头那人唤道：“相好的，站住了！”那人一发呼唤，小慕容脚下一软，险些失足跌倒，顿时惊慌失措：“不好，是那怪人！”那股不知从何而来的欲望再度流遍全身，登时难以使劲奔驰，脚步连连错乱，身子一歪，差点撞上一旁墙垣。

　　那人追得奇快，同时笑道：“哈哈，定力这么差，定是个不经事的小泵娘。小妹妹，别跑坏了那双美腿儿，乖乖躺下罢！”

　　这次那人刻意对小慕容出言诱惑，语音中的魔力更是无可与抗，小慕容心头猛跳，股间骤然一热，竟似给爱液涌湿了。她心里一慌，忽然迷迷糊糊，步伐滑乱，虽然没有躺下，却跌跌撞撞地向前扑了下去。

　　那人轻功也真了得，小慕容尚未跌扑在地，已趁她气力失却之际追赶上来，抢先将她抱住，一把扯下她的面罩，咦了一声，叫道：“是小慕容！”语气之惊喜，就如天赐珍宝一般。

　　小慕容胸口闷极，喘气不已，恍惚之间，忽觉自己被人搂着，一惊之下，脸上不动声色，短剑已悄然刺出。那人不闪不避，只是笑道：“莫要动粗，住手罢！”

　　这话一说完，小慕容身子一颤，那莫名的快感再次袭来，又令她真气涣散，五指一松，短剑只略触那人衣衫，已然脱手落地。

　　那人竖起右手食指，指尖轻轻触摸小慕容的左耳垂，轻声说道：“好嫩的耳朵，真是美妙极了。小慕容，你斗不过我的！”手指沿她脸颊滑落，经过下巴、颈子，在她乳沟处轻拂了几下，便探向左乳的乳头，嘻嘻怪笑。

　　小慕容羞愤难当，偏偏在他言语之下，反觉欲火中烧，娇躯火热，听到这时，已然无法自制，唔唔嗯嗯地呻吟了起来。她力图镇静，忍住羞耻之情，低声道：“你……唔唔……你是谁？”

　　她尽力问出这最简短的句子，生怕多开一次口，便多了几声示弱的娇喘。一边问，小慕容同时看清了那人的形貌。那人一身锦袍，中等身材，面容衰老，至少也年过六旬，脸上却无甚皱纹，奇的是满头须发五颜六色，有青有赤，有黄有紫，便是没有黑白两色。这人如此异相，嗓音更与年龄不符，理当在武林有所传闻，但小慕容便是全无印象。

　　那人却似很随和，笑道：“我是谁？说与你听也无妨。老夫姓康，江湖人称“康老祖”，外号“狂梦鸟”的便是。”这几句话说完，小慕容免不了又是一阵难耐，同时又给他摸了几下胸口，娇啼不已。她听见“康老祖”的名头，顿时一惊，叫道：“你姓康……是你！”

　　小慕容曾与华薇同遭“风月笛仙”康楚风以狂梦鸣迷惑，虽得文渊解围，日后回想仍觉骇然，曾向兄长慕容修问过康楚风的来历。当时慕容修答道：“这姓康的祖宗好几代都是淫贼，听说最厉害的人物，是他老子、或是他老子的老子，也不知叫什么名字，江湖上称他做康老祖。这老淫虫学过云霄派东宗的武功，有个外号叫做“狂梦鸟”，他从这外号创了一套邪术，叫做“狂梦鸣”的，吹吹笛子就能勾引女人，邪门得紧。不过在康楚风和他妹子出道以后，就没听说过这老淫虫的消息，搞不好早就进了棺材……”

　　慕容修只知其一，殊不知“狂梦鸟”康老祖仍在人世，只是给韩虚清延请，进行一件密谋，是以渐渐为江湖中人所忘。他自创的“狂梦鸣”，也不需经由笛子、琵琶演奏，单凭他喉发异音，便能迷人心魄，有如妖法邪术。

　　他好色如命，凭这套本领奸淫过无数妇女，后来武功渐高，技艺随之而精，竟在随口言语之间，便有使人情欲波动之效，只是限於女子。这自是他喜好女色，却对男色全无兴趣所致。

　　这“狂梦鸣”传给康楚风、康绮月之后，兄妹两人领悟有限，必须凭藉乐曲施展，与康老祖所使已有所不同。康老祖恃“狂梦鸣”之技，甚至凌辱过许多武功在他之上的名门侠女，对此他得意非凡，曾道：“使迷药掳掠女子，不过下三滥的手段，如老夫这般谈笑间征服美人，才能算得上一等风流啊！”然而许多同道中人却视他为仇敌，程太昊初设夺香宴时，康老祖已因故离开云霄派，程太昊想起此人，不是发帖相邀，而是派人命他回避。因为此老一到，他无需“夺香”，只要开口说话，只怕满场女子都成了他的胯下物。是以康老祖销声匿迹时，正邪两道无不庆幸。

　　小慕容夜探真相，不意遇上康老祖，纵有一身机智武功，竟然无从施展，已在“狂梦鸣”之下喘声连连，毫无抵抗之力。

　　深夜京城，小巷中空无一人，面对这诡异绝伦的老魔头，小慕容顿感束手无策，不由得羞急万分，暗道：“这老贼好生托大，既不伤我，也不点我穴道，就直接对我这样……好，你小看我，我就有办法对付你！”


 
 
可是一时之间，小慕容实在想不出任何反击之计，反而昏昏沉沉，头脑愈来愈不听使唤。却听康老祖笑道：“小娃儿实在美得紧，却不知道身材生得如何？来来来，把衣服脱了罢！”说着放开了小慕容，笑吟吟地退开一步。小慕容软绵绵地坐在地上，一边轻轻喘着，手便去将夜行护身的皮背心脱下，只是手指不住颤抖，竟是身不由主。

　　背心一脱，紧身衣靠登时将小慕容那姣好体态呈现出来，即使隔着衣料，只因衣靠够紧，仍将她双乳的圆润展露无遗。康老祖看得两眼发直，脸上首度露出淫笑，不住点头，说道：“好，好，真是个可人儿，我女儿也没有你这样好看。”手一伸，将那虽不丰满，却十足玲珑可爱的乳峰在掌中把玩。

　　小慕容轻嘤一声，已然满脸羞红，想狠狠瞪康老祖一眼，可是眼中却只流露出娇怯耻辱的神色。

　　康老祖不住赞道：“好，捏起来好过瘾！”一摸再摸，这才收回了手，道：“继续脱，要脱得光溜溜的！”

　　小慕容娇躯微颤，咬着嘴唇，呻吟之声仍不时透出。手指触及衣靠密扣时，她眨了眨眼，忽然双眸莹然，流下眼泪，开始低泣起来，呜咽地道：“不要……拜托不要！”

　　康老祖眼中光彩倍增，身手摸了摸胯下，缓缓笑道：“要，当然要了！”话才说完，小慕容一声娇喘，扣子应声而开。

　　康老祖张大眼睛，又摸了摸裤裆底，咧嘴一笑，道：“再脱，再脱！”

　　在“狂梦鸣”异术肆虐之下，小慕容只觉身体逐渐燠热，衣靠下渗满汗水，更是难受。此时康老祖命她脱衣，暴露在外的肌肤感到凉意，虽然舒服许多，却更加深了小慕容的难堪之情。这时她挣扎不已地脱着夜行衣，满脸含羞带怯的神情，娇躯渐渐春光外泄，和身上黑衣两相映衬，更显得白皙诱人。

　　康老祖胡须颤动，眉开眼笑地道：“好个活色生香的小美人，快让老夫瞧瞧！”

　　迫不及待地伸出双手，将小慕容脱到一半的衣衫向上急扯，只见那柔嫩的双乳轻轻弹了一下，就此一览无遗。小慕容“呀”地惊泣一声，眼眶中泪水莹莹，忙环起双臂遮掩，却听康老祖道：“好，接下来把裤子也脱了！”

　　小慕容完全无法抗拒“狂梦鸣”，纵然万分羞愧，也不得不放下双手去解裤子，让康老祖将她胸前美景尽收眼底。她瞥见康老祖眼神中淫欲充盈，心中越发着急，心道：“这老贼太可恶了！可是……可是……怎么对付他？光是听他说话，我就受不了了……”

　　这等扬声克敌的功夫，以手掩耳自然难收成效；若是从衣物撕扯破布塞耳，“狂梦鸣”余劲也不会立时便散，在行动自如之前，康老祖轻轻松松便能取出塞耳之物，又有何用？

　　康老祖见她行动有所犹豫，嘿嘿一笑，沉声催促道：“快一点！你那儿不是湿透了么？还不快脱得光溜溜的，让老夫好好疼你？”言下之意，竟要在这巷弄之间对小慕容横加施暴。

　　这句话里，又蕴含了更深的“狂梦鸣”威力，小慕容脑中嗡地一响，双脚发软，不由得跌坐在地，迷迷惘惘地屈起膝盖，将黑绸裤沿着两腿脱了下来，竟拉出几许湿润的水线，显然私处已给爱液充分滋润了。

　　康老祖哗了一声，凑上前去将她双腿向两侧扳开，意欲一睹妙处。小慕容羞红了脸奋力推阻，娇喘着道：“讨厌……啊，走开！”

　　康老祖笑道：“何必害羞呢？嗯……哦，真是漂亮，文渊那小子对你挺好的嘛，呵呵！”

　　说着用手指拨弄小慕容下体嫩唇，继而轻触那充血突起的小花蒂，极意狎玩。

　　敏感禁地忽遭毒手，小慕容浑身震动，失声叫道：“啊、啊……”声调已经十分甘润。康老祖得寸进尺，将那浸淫女子肉体数十年的手指蘸了点爱液，左手食指、中指一并插进小慕容嫩穴之中，口中不忘说道：“真真的好！这样的紧，当真开苞过了么？”

　　这举动逼得小慕容纤腰一挺，全身紧绷，万分屈辱地掩面咬唇，“呃、呃”

　　地不断哀鸣，如此毫无抗拒之力地遭人压制凌辱，在她而言还是头一遭。羞惧交加的表情，同那娇滴滴、水嫩嫩的胴体配在一起，只把康老祖看得满眼血丝，呼吸粗重，右手不停揉着胯下，左手手指卖力搅弄，连声说道：“果然是又湿又紧，实乃上佳的好货色！听说那大慕容玩过不少姑娘，想不到连亲妹妹也能调教得如此，果然有点门道……”

　　这话同时损了她兄妹两人，小慕容虽是气愤，但在康老祖手指侵袭之下，身子像是连遭电掣，酥麻难当，自是无力反唇相讥，只勉强呻吟道：“你、你少胡说……”

　　康老祖既是凭“狂梦鸣”制服小慕容，对她大加侵略之际，口舌自然不能稍闲，专门说些淫言秽语，不仅调戏小慕容，“狂梦鸣”更是收效宏大，小慕容喘息越发急促，完全无法掌握身体的反应，随着康老祖手指的插弄动作，身子也跟着歪歪扭扭地摆汤不已，呜咽着娇泣道：“快……快停下来……啊，拜托你……唔……我快死了！不要……呀！”

　　试问康老祖这等好色之徒，闻此哀求如何能停？手指反而变本加厉地狂插小慕容深处，给她更为淫恶蛮横的冲击。小慕容脑海轰然空白，纷乱难平，身子忽然剧烈弹跳，只听她颤声喊道：“文渊……文……啊……啊呀，啊啊！”

　　康老祖骤觉她下体一阵紧缩，轻响乍起，一片蜜汁喷洒而出，淋了康老祖满手。康老祖正觉惊奇，低头去看，冷不防又是一阵汁水飞洒，浇了他一整脸。但见小慕容纤腰连抖，爱液一阵又一阵地喷了出来，一时满地湿润，月色下晶莹一片。

　　小慕容在“狂梦鸣”刺激之下，高潮来得猛烈之极，顿时虚脱乏力，半昏过去，一时连喘息也十分微弱。

　　康老祖抹了抹脸，忍不住兴奋之情，喜道：“这娃儿竟喷了这样多淫水出来，果然有个极妙的穴儿，若是十几年前遇上这等极品……嘿嘿，今日若不大干一场，岂不可惜？”

　　这时远处梆子声响，打更的声音遥遥传来，已是三更时分了。康老祖不想给更夫撞见，平添麻烦，抱起了小慕容，翻墙而过。

　　小慕容虽然拼命想保持清醒，只恨遍体酥软，全然使不上力，眼睛也迷迷蒙蒙，不知身在何方。过得好一阵子，觉得眼前明亮了些，意识也清楚许多，赫然发觉周遭放了瓮、缸、坛子等物，一张大桌子上刀铲齐全，却是躺在一间厨房的地上，看那格局，似是客栈或酒楼的厨房。只听康老祖笑道：“醒了么？醒了正好！”

　　小慕容脑里一震，只觉欲哭无泪，知道一听见他说话，“狂梦鸣”的效果自是持续不消了。她一看康老祖，更是骇然失色，只见康老祖已脱了裤子，衣摆遮盖底下，股间挺出一根庞然大物，足有六寸之长，隐隐浮着青筋，先端赤红，气势汹汹，便是壮年人也罕有如此既粗且长的阳物，实在惊人。

　　小慕容羞得脸颊火热，心中暗惊：“哪……哪有这么大的……他这么老了，怎么会……这样……”

　　康老祖见她神情惊恐，不禁面有得色，笑道：“小娃儿，吓着了吗？试试老夫的厉害！”他口中说话，运使狂梦鸣，身子早已扑向小慕容。小慕容为狂梦鸣所控，根本无法逃跑，举手想要推开康老祖，却也毫无劲道，被他抱个正着。

　　康老祖一边嘻笑，一边在小慕容赤裸裸的胴体上四处探勘，揉揉乳房，摸摸屁股，那根大肉棒却不断往小慕容私处钻去。小慕容惊叫道：“不要过来！啊、啊、不……呃！”，到得后来，声调已经转为呻吟。

　　原来康老祖正要插入小慕容体内，却因阳物实在太过粗大，一时只在小慕容牝户外频频叩门，沾染不少露水，却难以插进那娇嫩的小径里。康老祖自然不甘心，龟头硬是往那小小的穴口里挤进去。这种巨大的压迫感，在小慕容是从所未有，不能不痛苦呻吟，噙泪反抗。

　　康老祖将她按在地上，狞笑道：“乖，乖，轻松一点，很快就进去了！”腰杆加了几分劲道，那阳物虽仍不易攻入，却更加凶蛮地摩擦那珍珠似的小阴蒂，弄得小慕容脑中犹如闪电乱响，失神恍惚，颤声呻吟：“啊……啊啊啊……”唤得几声，忽地偏过了头，静了下来。

　　康老祖见小慕容双眼朦胧，似已失神，当即啧啧笑道：“又丢了么？这娃儿真会享受，实在是闺房尤物。”眼见小慕容不省人事，康老祖便站将起来，拨开小慕容双腿，重新将肉棒照准私处位置，笑道：“老夫就来把你干醒，瞧你丢得几次，才能让老夫的宝贝心满意足？老夫这宝贝……”

　　小慕容突然睁开眼睛，笑道：“是假的，对不对？”康老祖笑道：“不错……”猛地大吃一惊，叫道：“呀，你……”小慕容闪电般一拧腰，右掌疾戳，正中康老祖腰眼。

　　眼见小慕容已被自己凌辱得死去活来，康老祖哪会提防？这一招得手，立刻打得康老祖五脏翻滚，惨呼栽倒。小慕容左手赶紧骈指一点，封住康老祖任脉“紫宫”、“关元”二穴，制住他的行动。

　　康老祖没想到变起仓促，突然阴沟里翻船，一时目瞪口呆，看着脸上笑吟吟、眼中却深深含怒的小慕容，不禁忍痛叫道：“你、你、你……你没中我的“狂梦鸣”？”

　　小慕容一揽头发，随手梳弄几下，笑道：“要是没着你的道儿，我会给你欺负成这样么？”康老祖愕然道：“那、那，你……”小慕容俏眉一扬，道：“可是呢，你未免施用得太过头了，就是逼得我再怎么兴奋，也有个极限罢？”康老祖神情惨白，似乎想到了什么，顿时说不出话来。

　　他万万想不到，小慕容含羞忍辱，却是为了挨到自己登临高潮、人事不知的时刻，耳中不闻“狂梦鸣”，便有一丝清醒机会，藉以反击。她初次丢身清醒时，“狂梦鸣”在脑中余效未消，以致仍难逃脱康老祖掌握。这回她二度高潮，欲念已纾解大半，心境清明得多，一醒过来立刻出手，康老祖自恃身负奇技，一心淫乐，毫无戒备，竟给小慕容一击成功。

　　小慕容突然伸手一抓，紧握住康老祖的巨大阳物，奋力一扯。康老祖大叫一声，声极凄厉，腹部突然裂开一层膜，刷地一声，那“肉棒”连着一大片“皮”被小慕容扯了下来，却不见血，赫然是人工所造。只见康老祖腹部露出一大片松弛衰老的皮肤，股间那宝贝的真面目，却是不满两寸的小玩意儿，早已吓得紧缩成一团皱。原来他早年淫行过度，那话儿出过意外，早已不堪使用了。

　　小慕容又抓住康老祖五彩缤纷的头发，使劲一抓，连着头皮上一大层膜都扯了下来，露出一个光头，额前满是皱纹。小慕容道：“头发也是假的，只怕你全身上下都多包了一层皮。”说着，心里不禁想起“颜铁”，厌恶之情大起，从一旁竹篓拿出一大把辣椒，塞满康老祖嘴里，不再看他，悄悄走出厨房外一看，果然是一处客栈。

　　她先找了一间客房，顺手找了件衣衫，匆匆穿好，又折回来厨房，捡起了那根假阳物，道：“你羞辱得我如此厉害，虽然这东西不是真货，我还是觉得恶心得很！你说，我该不该杀你？”康老祖口不能言，也发不出“狂梦鸣”来，连忙摇头。

　　小慕容微笑道：“好，我不杀你。”左看又看，捧来一缸猪油，往康老祖股间那物淋了上去。康老祖正摸不透她的用意，随即给她运劲提起后领，碰碰撞撞地拉了出去，翻出客栈外头，来到另一处死巷。

　　小慕容将他抛下，笑道：“你好自为之！”拍了拍手，走了。

　　康老祖见她当真离去，心中又喜又疑：“素闻这丫头是个小魔头，怎么这么轻易放过我？”正自想着，忽见小慕容的身影在远方一闪，在一旁抓了什么东西，又奔回来，康老祖一看，却是只野犬。小慕容将那野狗放在地上，拍拍它的头，笑道：“狗儿乖！”纤足一点，又远远去了。

　　那野狗流浪大街小巷，本来极饿，性子也凶，只是小慕容手法迅捷，轻轻松松便逮住它。这时它得了自由，闻到猪油香味，登时张着嘴直哈，一路往猪油香所在嗅去。康老祖大为吃惊，想要呼救，可惜老齿难以奈何满嘴辣椒。

　　野狗嗅到一物，浇满猪油，又多嗅了几嗅，想也不想，也不顾康老祖脸色惨白，皱纹乱抖，便是“喀滋”一下，咀嚼一番，份量虽少，总算聊以果腹了。


 
 

                
