十景缎059-062
                    向扬这一出手，立时技惊当场，众人无不骇异。那吹笛之人正是康楚风，眼见向扬前来干预，当即停曲，上下打量着向扬。
　　杨小鹃被向扬轻轻搂住，身子突然一阵燥热，不禁轻声喘气，迷迷糊糊地看着向扬。但听向扬怒声喝叱：“狴犴！你龙宫派虽然是明着打劫，好歹是武林一大门派，你身为九龙太子之列，江湖闻名，竟然如此无耻，算什么男子汉？”

　　狴犴太子面现傲色，说道：“小子，你是什么东西，敢在这里教训我？这小丫头是咱们擒住的，你想尝尝，也不用抢，给我磕三个响头，便让你玩一玩，倒也不是不成。”向扬见他言语狂傲，毫无愧色，心下更是愤怒，喝道：“且看你有没有这等份量！”右掌一提，催动九通雷掌，一掌拍出。

　　狴犴太子方才躲开了向扬一击，心中虽然对其掌力颇为吃惊，却也对自己功力甚有自信，心道：“这小子功夫虽然不差，但瞧他年岁，造诣定然有限，不足为惧。”这次毫不闪避，使动蓝涛神掌，一招“巨鲸掀海”对去。

　　双掌一交，向扬退了一步，左臂暗暗一紧。杨小鹃轻呼一声，心中大急：“唉，这人是谁？打不过狴犴，还出来做什么？”狴犴太子心觉对方掌力虽然不弱，却仍不及自己功力深厚，心中暗喜，叫道：“不自量力的小子，要你知道龙宫四太子的厉害！”猱身上前，双掌重叠，使足功力击到。

　　忽听向扬一声大笑，随即喝道：“狴犴太子啊，跟狻猊太子相较起来，你这点本事实在微不足道！”右掌运起八成玄功，掌势如雷霆大作，“砰”

　　地一声大响，和狴犴太子拼了一掌。向扬试了狴犴一掌，已知他功力平平，比之狻猊、睚眦均大有不如，八成功力足以取胜。果不其然，狴犴太子托大迎击，哪知这一掌威力大不相同？霎时之间，狴犴太子浑身一颤，掌力被雷掌功劲所制，猛然逼回自身，力上加力，身子如断线风筝般震飞，“磅”地重重跌落在地，脸上骄态已转为一片惊骇，挣扎几下，便即不动。

　　康楚风等相顾失色，不自觉都退了几步，却有两名老者越众而出，目光紧紧盯着向扬，一言不发，忽尔飞身扑上，四只干枯手掌朝向扬抓来，招式狠辣，手指均套弯钩，一及身便要扯去大片皮肉。向扬抱着杨小鹃避开攻势，心道：“这两老武功倒比那狴犴更高，却是何人？”

　　两老面罩寒霜，爪势连绵，钢钩飞舞，如同万道银光四下飞窜。向扬正待反击，忽听杨小鹃断断续续地道：“别……别跟他们耗……唔……庄里……庄里……嗯……有他们的人……混了进去……快……回去……”她语音虽弱，却满是亲匿声调，便如跟情人耳鬓细语一般。向扬这才发觉她衣衫尽湿，身上一股浓郁香气直飘出来，不禁一怔，耳听得巾帼庄中混入了奸细，一时不及多作遐想，拔身高跃，落在一株松树横枝上，一起脚，便要奔离。

　　忽听一曲琵琶声起，一旁的康绮月奏起“狂梦鸣”，娇声道：“这位公子，何以走得这般急切？奴家可舍不得呢！”曲声淫艳多端，风华万变，向扬心中一乱，竟然没提足真气，踏了个空，落下树来。但他何等身手，一个定神，便稳稳落地。康绮月媚笑道：“公子，不走了么？”指下媚惑之意大增，要让向扬陷于“狂梦鸣”乱象之中。

　　向扬眼前一花，脑中微感晕眩，不禁大惊，心道：“这女子定然是皇陵派康绮月了，素闻她擅以音律乱人心智，果然诡异！”他对乐律一窍不通，不知从何抵御，才听得一听，便觉筋骨酥软，斗志大减。两名老者见向扬神情微现恍惚，意欲趁机出手，但自己同样处在“狂梦鸣”诱惑之下，双手摆出架势，却无论如何不想出招。

　　但听康绮月语音娇媚，腻声道：“好郎君，你快来嘛，让奴家好好伺候你……”向扬低哼一声，身子微微颤动。一名皇陵派弟子却先忍不住，喘呼呼地奔到康绮月背后，放声大叫：“师姐，我要……我要！”双手探出，拼命捏着她丰盈的两乳，口中不住敝叫。康绮月毫无愠色，反而随之呻吟，一边奏曲，一边大放春声，娇声喘道：“好师弟，你来吧……唔唔，对了……哦……啊……郎君，你也来嘛……嗯，啊炳……”

　　康绮月手下大弹艳曲，口里放荡淫叫，林中男子一个一个都要忍受不住，眼中如要喷出火来。康楚风面带微笑，看着向扬，心道：“这小子看来不懂音律，定然抵挡不住妹妹的“狂梦鸣”，还不手到擒来？”

　　丙见向扬双目紧闭，脸上神色挣扎许久，便要将杨小鹃放在地上。杨小鹃虽也听得脸红心跳，却因是女身，不至为其所惑，眼见向扬克制不住，不禁心急，连忙道：“你……你别被她……呃……啊……”却听笛声响起，康楚风一齐合奏，那“狂梦鸣”更增淫靡放浪，杨小鹃登时说不出话来，害羞莫名，不觉闭上眼睛。

　　向扬缓缓蹲下，放下了杨小鹃，双手悬在半空。康绮月娇声道：“郎君，你……你先来跟奴家好过，再与那丫头玩嘛……”杨小鹃心中一阵迷乱，在“狂梦鸣”诱惑之下，竟然无心反抗，不住娇喘，星眸半睁，望出来一片迷蒙，向扬的身影也是一片幻彩。

　　就在这一片荡意之中，蓦地向扬奋然站起，昂首长啸，喝道：“不知羞耻的妖女！这等邪魔歪道的技俩，也敢拿出来卖弄！”双掌贯力，使足九通雷掌厉劲，猛一拍手，轰隆巨震陡然爆发，恍若天雷响鸣，登时将铁笛琵琶合奏之音盖过，如同一个大铁锤击在众人心口，前一刻的淫邪放荡一扫而空，除了向扬一人，尽皆错愕惊异。

　　康绮月呆呆地一抚弦，琵琶上竟然每一条弦都已被震断。康楚风身子一晃，手掌颤抖，“铿”地一声，铁笛落地。康氏兄妹奏曲之际，被向扬雷掌互击的巨响出乎意料地截断，危害之烈，实非旁人所能想像，气息翻腾，两人各自“哇”地一声，吐出大口鲜血。

　　向扬这一下雷掌相击，也震得双臂发麻，心里暗叫：“好险！”他无法循乐理破解“狂梦鸣”，脑中只留一点清明之际，急中生智，意图以雷掌声威掩盖其音，竟然一举奏效。但这一下也平白耗去他不少真力，自己承担九通雷掌威力，岂能易受？

　　眼见狂梦鸣已破，向扬立即抱起杨小鹃，叫道：“不奉陪了！”内劲一提，发足便奔。两名老者错愕之余，竟没想到再行追击。

　　向扬横抱杨小鹃，飞奔如风，低声道：“杨姑娘，你还好吗？”杨小鹃不喘着气，昏昏沉沉地呓语：“好热……你……你是谁？我……我要怎么叫你？”向扬道：“我叫向扬，有位华瑄姑娘到你们庄上吧？我是她的师兄。”杨小鹃嗯了一声，低声道：“是……师兄？唔……师兄……师……兄……嗯……”说着身子微一抽搐，大声呻吟。

　　向扬见她有些神智不清，暗暗担心，问道：“杨姑娘，你受伤了吗？”

　　杨小鹃呼吸急促，满脸红潮，低声道：“康楚风……他……他……他给我下了药……”

　　康楚风性喜渔色，面对杨小鹃这样一个俏丽少女，岂会舍得下毒药？向扬一看杨小鹃神情，顿时明白，这药自然是极厉害的春药，当下道：“马上就回到巾帼庄了，你忍着点，这种药不难解的。”

　　杨小鹃呻吟几声，忽然一阵挣扎，伸手搂着向扬脖子，哀声道：“好热……我好热喔……向……向哥哥……你快救我……我要死了！”她这一搂，脸蛋便离向扬近了不少，向扬鼻中一阵香气直透进来，不禁心神一荡，连忙凝神克制，轻声安慰道：“杨姑娘，你放松些罢，不会有事的。”杨小鹃一双眼睛半开半闭，柔得像是要融出水来，声音越来越是引人遐思，哀求一般地道：“向哥哥，我真的受不了了啦……我要……我想要……”

　　她每一开口，便是一股兰馨气息吹在向扬脸上，娇躯更不断紧挨着向扬身体，全身上下都极尽挑逗，一张俏脸却又是天真纯洁，满是无辜的神情，只弄得向扬心跳不已，不敢多看，一心赶路，心道：“今天几场打斗下来，倒是这小泵娘让我最紧张，可比睚眦、狻猊更甚。再不快回到巾帼庄，可真糟糕之极了！”

但听得杨小鹃娇啼不断，向扬明知她身受药力迷乱，并非有意诱惑自己，却又偏偏非抱着她不可，怀里抱的、耳里听的、面前闻的，无一不是可爱之至，这份考验之严酷，当真非同一般。

　　一路上心猿意马，好不容易巾帼庄映入眼帘，向扬这才松了一口气，低声道：“杨姑娘，我们到啦！”杨小鹃茫然不知，唔嗯几声，道：“到了……哪里啊？”

　　向扬道：“自然是巾帼庄了。”杨小鹃呻吟一声，朝向扬身子靠去，低声道：“我……我回家了？”向扬道：“是啊，你的姐姐们会照顾好你，很快就不会难过了。”

　　杨小鹃两手搭着向扬肩膀，脸蛋靠在他颈边，娇声道：“我要你照顾我，好不好……好不好嘛？”向扬心里怦然一跳，道：“有石姑娘他们就行了……”忽觉颈上一阵柔软触感，杨小鹃正陶醉地吻着，一边道：“我要你照顾……我……嘛……嗯……”向扬大为困窘，只得道：“好，好！你别胡思乱想，回去上床好好睡一觉，什么事都没有啦。”

　　杨小鹃抬头望着向扬，慵懒无力地道：“那……你要……跟我一起上床哦……”这话一出，向扬脚下登时踩了个滑，差点跌跤，一看杨小鹃，那水汪汪的双眼满是期待之情，令人一望如醉，连忙避开不看，心道：“罢罢罢，看来我还是闭嘴的好。”

　　寻到巾帼庄后院，尚未入庄，便听得庄中一阵厮杀喧哗。向扬心中一凛：“庄中出事了？”提气一跃，翻过后院石墙，疾步赶入庄中。才一进门，一道刀光赫然迎面劈来。向扬一脚飞起，正踢中那人小肮，将偷袭之人连刀一齐踢出丈许，定睛一看，却是一名神驼帮的刀手。向扬不加理会，迳自冲出走廊，只见廊上十来人交相酣战，显然皇陵派、神驼帮、龙宫派已攻入庄内。

　　忽听一声惨叫，一名巾帼庄女弟子被一刀砍中腰际，倒地不起。向扬大怒，喝道：“恶贼，休得逞凶！”飞步赶上前去，左手环抱杨小鹃，右掌一拍，一招便将那皇陵派门人击毙。

　　向扬沿着长廊向大厅冲去，一路上雷掌连发，来去疾逾风雷，当之者非死即伤。冲杀到一个转角，忽听兵刃交击之声繁密异常，却是蓝灵玉舞动双戟，正和三名龙宫弟子缠斗不休，一见向扬和杨小鹃，又惊又喜，挥戟格开当头劈来的大刀，叫道：“向兄，四妹怎么了？”蓝灵玉武艺纯熟，身旁围的敌人着实不少，向扬单掌开路，一时未能接近，叫道：“杨姑娘中了康楚风的邪药，并没受伤。蓝姑娘，咱们先并力杀出。”

　　蓝灵玉吃了一惊，叫道：“我知道了！”两根短戟圈转拦劈，一招“飞燕顾盼”，戟锋在身旁疾划两圈，逼开三名敌人，纵身冲出，往向扬这边靠来。向扬打起精神，使动九通雷掌，击刀剑锋刃立折，中人身筋脉摧断，接连击倒七八人，和蓝灵玉聚到一路，会合一路上的巾帼庄诸女，慢慢往厅堂而去。

　　杨小鹃依偎在向扬怀里，低声呜咽道：“向哥哥，我好热……身体……身体要烧起来了……”向扬听她不再口出荡语，神智却越来越是迷糊，周身火热，不禁心惊，轻声安慰道：“别慌，马上就没事了。”一掌拍中身旁杀上的黑衣汉子，向蓝灵玉道：“蓝姑娘，再不帮杨姑娘化去药力，只怕对她身子有损。”

　　蓝灵玉也是大为焦急，当下道：“向兄，你武功比我高得多，这要请你帮忙了。”向扬道：“怎么帮法？”蓝灵玉道：“从这儿去左转，便是药房，里面有一坛标示“定心散”的，用大量清水给四妹服下，便能化解。”向扬点了点头，道：“好，我这就去！”当下挥掌震开周遭诸敌，往蓝灵玉所说之处抢去。

　　杨小鹃满身大汗，已是昏昏沉沉，呻吟声中显得甚是痛苦。向扬不敢耽搁，掌下内力使得十足，当者披靡，心道：“事关紧急，纵然耗些真力，也管不得了。”

　　到得药房，两名神驼帮的壮汉跟着追了进来，大呼杀上。向扬挥掌了结两人，迅速关上房门，心道：“随时会有敌人攻来，动作得快。”当下将杨小鹃置于一张长椅上，在药柜里左寻右找，只想快快见着“定心散”三字。

　　耳听门外呼喊四起，向扬心中异常急切，一心要尽速解救杨小鹃，好出去支援巾帼庄诸女。蓦地一声大响，房门被一人冲破，一见向扬在内，不由分说，立时扑上，双掌齐至，威势极之猛恶。

　　向扬陡觉劲风袭体，迅即回身出掌，四掌相对，那人震飞一步，甫一落地，脚下一蹬，又已攻上。向扬看清那人面貌，见是一个长须男子，服色是皇陵派，暗道：“这人功力了得，不知是何人物？现在没空跟他纠缠，得速战速决！”当下不惜耗劲，“夔龙劲”遽然出击，右掌出招灵动多端，猛不可当。

　　这夔龙劲收发由心，威势磅礴之余，更是暗藏巧势，劲刚行柔，比之寻常雷掌直击，更是难防难挡。那人瞧出招数厉害，骇异之下，一个侧翻闪开，出掌反击。向扬侧身转掌，陡然穿过他双掌之间，印在他胸膛之上，内劲迸发。

　　忽听一阵乒乒乓乓的破碎之声，那人哀嚎一声，颓然倒下。向扬却大吃一惊，叫道：“不妙！”回头一看，药柜中的坛子罐子，已被那人掌风打碎了不少。

　　向扬这一下避开对方掌力，同时以重手法将其一击毙命，固然高妙非凡，然而坏就坏在这一避，这人的一双掌风都打在了向扬身后，虽然威力已弱，但离药柜太近，仍击碎不少瓶罐。

　　向扬不禁叫苦，心中暗叫：“可千万别把那定心散也打碎了。”连忙上前寻看，岂料天不从人愿，方才找不到定心散，现下却是一望便见，一片碎瓦上正贴着“定心散”三字的纸条，跟其他几坛药散混在一起，洒在柜上、地上。

　　向扬叫道：“惨了！”心下又急又气，重重在架子上一拍，沮丧已极。

　　耳听杨小鹃不住呻吟，无论如何得有解药不可，当下心中抱着些许希望，只盼其他坛子之中，尚有一两坛的定心散。然而一坛坛寻将过去，定心散却再也没有了。

　　向扬叹息一声，一颗心直沉到了谷底，心道：“现下可怎么救杨姑娘？”正自思索无计，忽听门外传来石娘子的喝咄声，紧跟着两道人影先后跌进房来，立足不定。向扬顺手出掌，正打在两人背上，替石娘子收拾了两个对手，叫道：“石姑娘！”

　　石娘子进得房里，一眼瞥见杨小鹃躺在长椅上，当下道：“方才三妹都告诉我了。服下定心散了么？”向扬摇摇头，指着先前那人尸身道：“还没找到药，便被这人打碎了坛子。”

　　石娘子眉头一皱，赶到药柜前一看，果然一片凌乱，再到杨小鹃身旁，一搭脉息，摸了摸她前额，闭目不语。

　　向扬大为担心，问道：“石姑娘，杨姑娘她现在如何？”石娘子叹了口气，低声道：“现下没有定心散，要救四妹，必须另外调药，虽然不难，却也得花上三个时辰。四妹……四妹现在气血翻腾的厉害，只怕连一刻钟也撑不到。”

　　向扬呆了一呆，颤声道：“这么说……救不了杨姑娘了？”石娘子默然片刻，忽然往向扬一望，说道：“向兄，你若能帮忙，就救得了。”向扬一怔，道：“却是如何？”

　　石娘子抱起杨小鹃，对向扬道：“我这个四妹，心直口快，没什么心机，日后一时可能会有些承受不了，希望向兄好好待她。”说着将杨小鹃送到向扬面前，向扬心下不解，自然而然的接过，忽然明白石娘子所说之意，连忙叫道：“不成！”

　　石娘子道：“什么不成？”向扬道：“你要我跟杨姑娘……跟她……”

　　石娘子点点头，低声道：“不错，我就把四妹交给你啦，否则她也活不成。”向扬叫道：“万万不能！”石娘子沉声道：“向兄，我信得过你是位君子，才将四妹交付给你。你若不跟四妹……交合……她就要死了。我是她结拜大姊，她的心思我很清楚，她不会怪你的。”

　　向扬低头看着杨小鹃咬牙呻吟的神情，心中不忍，低声道：“杨姑娘跟我才见面多久？这……这对她太残忍了。”石娘子低下头去，道：“我不多说了。你若想救四妹，现在快跟我来。”说着快步出房。向扬又看了看杨小鹃，心中彷徨莫名，却也只得先跟上去。

　　廊上敌群已清，石娘子迅速带着向扬来到一处小房间，在墙上扳了扳，几块地板倏地翻开，露出一个方洞。石娘子低声道：“下面是个地窖，你们在这里……在这里行事，不会被敌人发现。四妹药性消除之后，便掀开机关上来，速速到厅上来。”向扬站在地道前，低头望着黑沉沉的地窖，不发一语。


 
 
石娘子将杨小鹃交给向扬抱着，跃下地窖，点起壁上火把，原本漆黑一片的地窖立时光亮起来。石娘子来到地窖口下，抬头对着向扬一望，道：“向兄，可以了。”

　　向扬一声不响地进了地窖，环顾四周，那地窖倒也颇为宽广，墙壁均是石砖砌成，四壁各有两支火把照耀。向扬将杨小鹃轻轻靠在墙边，说道：“石姑娘，待会儿怎么出去？”石娘子走到西北墙角，在第二排石砖交接处踢了两下，但听隆隆几声，顶上地板已然复合。石娘子再踢两下，一阵清脆的金属相击声过去，地板又已翻开。

　　向扬点了点头，道：“原来如此。”石娘子不再说话，蹲在杨小鹃面前，见她脸色泛红，全身汗水淋漓，呻吟不止，不禁叹了口气，随即起身，头也不回，说道：“向兄，四妹拜托你了。”一个纵身出了地窖，合上了出入口。

　　霎时之间，地下石室之中只余向扬和杨小鹃两人。向扬眼见杨小鹃昏昏沉沉的模样，心中纷乱已极，暗道：“杨姑娘和我素不相识，今日才刚会面，连我是什么样的人也不知道，怎能就这样将身子交给我？简直荒谬！”

　　看着眼前这一个娇美可人的小泵娘，向扬心中却是殊无欢喜之感，反而是万般的烦躁苦恼，心道：“石姑娘虽然如此答允我，然而并非杨姑娘自身意愿，焉知她不会因此事而抱憾？更何况我已经有了婉雁，婉雁又会怎么想？杨姑娘现下神智不清，我在这时候对她做出这等事，岂非乘人之危？向扬啊向扬，你枉为男子汉大丈夫，难道就拿不出一点办法来？”

　　可是当此情景，向扬确也是无法可想。杨小鹃身处几近闷不通风的地窖，虽然仍是迷迷糊糊，身子却也觉得麻痒难当，燥热异常，忍不住在地上慢慢翻着身子。石地本是冰凉，在杨小鹃翻了一会儿之后，却也温了。杨小鹃胡乱呻吟着，双眼含泪，哀求似地望着向扬，四肢摆动扭曲，隔着薄衫抚摸着自己汗湿的胴体，地上一大滩都是汗水，肤色透着热烘烘的粉红，整个人看来随时要融化一般，口中呜咽着：“热……好热……谁……谁来……救我……”

　　向扬不知所措，长叹一声，抱起杨小鹃，将她抱在怀里，低声道：“杨姑娘，对不起了。”一伸手，将她身上那单衫除了下来，掷在一边，一落地，发出啪地一声响，可见衣衫湿到何等程度。

　　杨小鹃轻声嘤咛，稚嫩的身体在药力逼迫下，动作、声音、姿态均散发出渴望情欲的气息，却又是身不由己，迷惘的眼瞳深处隐隐透露出无助、羞耻的求救，然而表现出来的又全然是另一回事。

　　逼于情势，不得不侵犯杨小鹃，向扬心里五味杂陈，眼见娇艳异常的肌肤一寸寸呈现在眼前，心情反倒越来越恶劣，只觉说不出的气闷，一股罪恶感油然而生。然而杨小鹃正在生死关头，已由不得向扬抉择，心一横，一把扯下了她下身衣裙。

　　杨小鹃被向扬抱在怀中，虽然仍然迷糊不清，却强烈地感受到了男子气息，药力催动，忍不住连声呻吟，现出的却不是痛苦，而是腻得令人心魂俱醉的春声，但听她娇声细语道：“嗯……哥哥……哥哥……好……啊……好舒服喔……小鹃好喜欢……啊……嗯……”

　　向扬心有愧疚，不敢多看杨小鹃的身子，当下让她坐在自己身前，低下头去，右手轻轻爱抚那不甚茂盛的小草地。他不想多占杨小鹃一分便宜，一心要让那未经人事的秘地尽快开放，速速冲锋陷阵，化解药力，以救得杨小鹃，是以手上功夫绝无保留，掌缘不住在两片嫩肉之间磨动，力道轻重缓急不定。

　　杨小鹃双腿大开，面对着用心要解救自己的向扬，全无羞涩之态，显得十分受用，美目朦胧，香唇难闭，诸般放荡娇媚的声音源源不绝地传了出来：“好……好好喔……向……哥……哥……啊……我、我、啊……喜欢……死了……唔……太好了……哎……啊……”

　　向扬听着，突然一阵怒气上涌，叫道：“杨姑娘，你知道我们在做什么吗？”

　　杨小鹃右手就唇，陶醉地吻着自己纤细的食指，娇声道：“什么……什么？嗯……嗯……向哥……哥……嗯……你真棒……小鹃……好喜欢你喔……嗯、嗯嗯、哎……”向扬双手按住她双肩，猛力一摇，低声道：“别说了，这……这不是你该有的样子。你该是位好端端的姑娘……”

　　杨小鹃却彷如不闻，身子往向扬靠去，纤纤玉手揉着他的胸膛，弄得他衣襟不整，轻声呢喃道：“向哥哥……别停嘛……小鹃……小鹃要你摸我……”揉着揉着，慢慢搂住了向扬脖子，整个身体都贴了上去，主动厮磨，柔软的胸部挤压着向扬，不知有意抑或无心地挑逗着，肌肤如同炭火烤炙般发烫，更有一阵香气扑鼻。

　　向扬心头重重一震，吸了口气，暗暗叹息，心道：“罢了！”情知事态已无可挽回，一咬牙，左臂紧紧箍住娇躯，右手肆意侵略少女幼嫩的私处，可爱的小花瓣微微地一张一合，蜜汁汨汨而出。

　　杨小鹃兴奋地轻声娇吟，脸上神情迷迷茫茫，仿佛失魂落魄，清秀的脸庞却充满娇艳风情，便如一朵初绽的小百合，却散发迷人的浓冽芳香，不断引诱着向扬，梦呓似地说道：“好……舒服……喔……向哥哥真的……太棒了……嗯……啊、啊，嗯！好像……要……融化了……喔……”一双细致的小手也不停留，在向扬身上来回摸索。

　　受到如此的回应，向扬岂能无动于衷，下身已然整军待发，随时便要大肆蹂躏敌阵。他知道杨小鹃在春药摆布之下，绝难轻易满足，当下不像对待赵婉雁那般温柔，将杨小鹃用力压在墙上，一手向濒临决堤的私处继续进攻，另一手则狂猛地揉挤那对尚未长成的幼小胸脯，像在玩弄两团软丝绢。杨小鹃浑身发颤，喘气转急，颤声道：“向……向……哥哥……好……好厉害……啊……最、最厉害……啊、唔……嗯、嗯！”

　　在向扬的攻势之下，杨小鹃双颊渲染桃红，香汗如雨而下，分开的双腿无力的颤抖，几乎站不住脚，全身的力气都被向扬所掠夺，万分空虚，不禁放声哀鸣：“小鹃……小鹃要向哥哥……向哥哥……快……快来……小鹃好想要啊！”说着说着，股间一波波浪潮涌出，沿着双腿缓缓流下。

　　原本应该是纯真姑娘青涩的脸蛋，现在已如熟透的苹果，香味四溢，令人忍不住想要采撷品尝，大快朵颐一番。向扬虽然是意在救人，毕竟年轻气盛，不由得怦然心动，心中却更增罪意，低声说道：“杨姑娘，在下为情势所逼，要冒犯了。”杨小鹃亢奋地喘着气，说道：“没……呃……没关系……快……来……冒犯……小鹃……嘛……哥哥……哥……哥……啊……”

　　向扬一咬下唇，脱去了上身衣袍，正待解开腰带，杨小鹃脚下一软，已然控制不住自己身体，迫不及待地跪在向扬跟前，去解腰带，一边隔着衣物亲吻向扬的下体，，含糊不清地呓语：“向哥哥……向哥哥的……那里……喔……呣……嗯嗯……”

　　向扬按住杨小鹃的头，紧贴着自己股间，低声道：“杨姑娘……”杨小鹃把向扬的裤子拉下过半，一根气势腾腾的物事登时冲向她眼前。杨小鹃呆了一呆，玉手自向扬腰际游移到了腹下，抚摸着巨棒的根基，腻声道：“好大喔……硬硬的，热热的……嗯啊……唔……向哥哥……小鹃……小鹃要这个……嗯……”

　　耳听杨小鹃迫切期盼的细语，夹杂剧烈娇喘，私处浪水流个不停，身子热得烫手，向扬知道药力以发挥到了极点，再不与杨小鹃行事，便成祸害，当即托起杨小鹃，低声道：“杨姑娘……要进去了。”杨小鹃已然极之兴奋，恍恍惚惚地看着向扬，双手殷勤地在他下身握弄着，往自己的小小洞穴不住送来。但杨小鹃虽是情欲如火，毕竟未经人事，兼之心神迷乱，一阵手忙脚乱之下，向扬的棒端总是戳在洞口周遭的嫩肌上。杨小鹃练武多年，肌肤弹力极佳，将巨棒一次又一次地轻轻推回，也沾上了不少花蜜。

　　向扬见杨小鹃不得其法，双手当即抓住她圆润的屁股，对正洞口，气焰高张的阳具在潮湿的门户前不住揩磨，十指使劲捏入她两个雪团般的美臀。

　　杨小鹃失声而叫，声音既显欢愉、又似低泣，且兼放浪无比，哀声呻吟：“好热……向、向……向哥……哥……啊……呜嗯……要……要到小鹃身体……里面……了……嘛……啊……快……快点……小鹃……小鹃好想要……想死了……”

　　面临紧要关头，向扬不禁又犹疑起来，当下大力摇了摇头，暗想：“事已至此，别无他法了！”腰身一挺，前端探到洞门，慢慢嵌了进去。

　　杨小鹃双眼一闭，大叫一声，全身紧绷，颤声叫道：“天啊……啊……这……太……”忽然声音卡在喉间，“呃呃”几声，脸蛋整个贴在向扬肩上，放声鸣泣。向扬才插入未及半寸，杨小鹃反应却如此激烈，倒让向扬有些惊奇。忽觉肩颈之间一阵温湿，杨小鹃正拼命狂吻，藉以宣泄私处受到入侵的强烈感受，更发出娇腻哀怨的喘声。

　　杨小鹃似淫似纯的表现，向扬以身当之，真是说不出的刺激，手上不由自主地用力，狠狠捏了她温软带劲的屁股一下。杨小鹃身体颤动，刺激过甚似地哀啼一声，叫道：“哎啊……向哥哥……啊……小鹃……真的……爱死你……了……啦……小鹃……还……要……”

　　向扬热血翻腾，再无顾忌，稳稳抓紧她的屁股，阳具稍稍离开杨小鹃，准备长驱直入，直冲入那氾滥成灾的花丛深处。忽听顶上隐隐传来一声女子鸣叫，声音大有惊恐无助之意。

　　向扬陡然一惊：“外头有巾帼庄的姑娘遇险么？”当下放开杨小鹃，拉起裤子，跃至西北房角，在机关处连踢两下，纵身而起，身形未到，翻板已开，两个人掉了下来。向扬看得分明，那两人是一男一女，面目不及辨认，双掌分出，抓住两人后颈，立时封住两人穴道，顺势将两人直带上去，掷开那男子，抓着那女子稳落房中地板。房中尚有数人，见地下突然窜出一人，无不吃惊，纷纷叫唤起来。

　　定睛一看，已认出那男子是在救出杨小鹃时出手的两名老者之一。再一看身边女子面貌，不禁一惊，却是巾帼庄二庄主凌云霞，但见她上身只余一件淡黄肚兜，背上一大片血迹，伤痕累累，神情疲惫，伤势着实厉害。再一看那老者，却是松开腰带了，显然意欲图谋不轨。两老中的另一名老者则正跟一名少女斗在一起，只见长鞭来去如风，招招精妙，这少女自是华瑄.


 
 
但见那老者十指钢钩纵横舞动，无数银光四下乱窜，华瑄使开八方风索“融风式”，长鞭抖出一圈又一圈，将对方爪招劲力全数消弭于无形。两名黄衫汉子原本在一旁寻隙夹攻，一见向扬现身，都是意想不到，惊愕之余，随即大呼杀来。

　　向扬运起九通雷掌功力，双掌先后拍出，震开两人，叫道：“师妹，应付得来么？”华瑄见到向扬忽然出现，又是惊奇、又是大喜，叫道：“我没大碍！向师兄，你帮一下凌姐姐忙，她受伤了！”向扬道：“好！”解开凌云霞穴道，低声道：“这一批是哪一派？”凌云霞低头喘气，似乎极是困倦，轻声道：“神驼帮的双鹰使者，其他都是皇陵派的。”向扬点了点头，说道：“凌姑娘，你稍加调息，让我来对付他们。”凌云霞低声道：“多谢了。”瞧见向扬上身赤裸，不禁脸颊微微一热，心中奇怪：“向少侠怎会从地室里出来？”

　　房中共有八名敌人，二鹰使被向扬出其不意地封住穴道，跟华瑄交手的乃是大鹰使。其余六名皇陵派弟子分开两路，四人往向扬攻来，另外两人却去围攻华瑄.向扬双掌一立，喝道：“来得好，接招！”

　　他担心杨小鹃在地窖内的情形，决意速战速决，掌势陡然迅疾逾倍，正是雷掌猛招“疾雷动万物”。双掌行过之处，一片隆隆风雷之声，身形四下游走，步法如飞，攻势威猛矫矢，皇陵派四人功力有限，大惊失色，勉力招架，却哪里是向扬对手，顷刻之间已被击毙三人。

　　余下一人眼见情势大坏，连忙大叫：“大鹰先生，咱们快走！”但大鹰使充耳不闻，与那两人联手进逼华瑄，招数丝毫不乱。华瑄暗感吃力，七分守御，三分进攻，战况胶着不下。但听一声惨呼，向扬已将第四人毙于掌下，飞身来援，一掌按向大鹰使背心。

　　大鹰使哼了一声，左爪回身递出，五根弯钩齐往向扬掌上抓来。向扬凛然不惧，长啸一声，掌力凌空吐出，立时打得大鹰使左掌手骨碎裂。大鹰使剧痛攻心，大声惨嚎，这才知道向扬掌上威力何等凌厉，却为时已晚，华瑄一鞭打下，将他脊骨震断，当场送命。向扬左掌一劈，又打倒一人，余下一名对手随即被华瑄长鞭所毙。

　　凌云霞看得目眩神驰，不由得暗想：“这位向少侠功力当真厉害，看来当不在大姊之下。倘若只有我和华姑娘应敌，只怕终要落败。”一眼见到二鹰使躺在一旁，不由得怒从心起，一掌击落。二鹰使穴道被封，无可闪避，当堂丧命。凌云霞吁了口气，脚下一个踉跄，气力不继，险些跌倒，连忙扶住墙壁。

　　华瑄卷起长鞭，道：“向师兄，多谢啦，要不是你来，我跟凌姐姐就有些不妙了呢。”向扬道：“这没什么。现在庄里情形如何？”华瑄道：“石姐姐、蓝姐姐她们把龙宫派的人挡住了，神驼帮攻进来的的就是这两个老不修比较厉害，黄仲鬼、骆天胜都没打进来。”向扬道：“这么说来，还挡得住……”忽听杨小鹃在下面叫了起来：“向哥哥……你……你在哪里啦……小鹃……小鹃还要……”

　　华瑄一听，登时满脸通红，叫道：“向师兄，你……你在地下干什么？”向扬脸上一红，支吾道：“这……这是……”不等向扬说完，凌云霞已跳了下去，石室中浓香四溢，杨小鹃全身赤裸，在地上翻来翻去，肤光中泛着樱红，沾满湿湿黏黏的水液，在火光照耀下显得淫靡之极，口中不住声地呻吟呼唤：“向哥哥……快……点……嗯、啊……嗯……再……再来……嘛……”

　　凌云霞登时呆了，被眼前景象惊得说不出话来，向扬跟华瑄已随后进来，华瑄一见，惊叫一声，羞得不知所措。凌云霞转头看着向扬，大声叫道：“向……你……你对四妹怎么了？”向扬见她满脸愤怒，连忙解释道：“凌姑娘，你别误会，杨姑娘她中了康楚风的春药。”凌云霞一怔，道：“春药？”向扬道：

　　“石姑娘、蓝姑娘都看过了。”凌云霞深深呼吸几下，稍微冷静，说道：“怎么不服解药，还在这里……这里……”

　　向扬摇摇头，说道：“药房的定心散在打斗中被打破了坛子，石姑娘说，重新配药得花三个时辰，杨姑娘挨不了那么久。”凌云霞似乎也了解了情况，怒气方消，低声道：“这么说来，是大姊要你救四妹的了？”说这话时，脸上微现红晕。向扬道：“正是。”

　　杨小鹃趴在地上，慢慢往向扬爬了过来，迷迷糊糊地道：“向……向哥哥……快……快……小鹃要继续……嗯……唔……”华瑄看得脸红心跳，别过头去，叫道：“向师兄，你跟杨姐姐……已经……已经做过……那件事了？”向扬不禁脸上一热，搔了搔头，道：“正要开始，就听到上面有声响了。”

　　华瑄叹了口气，低声道：“康楚风这个恶贼！向师兄，你武功厉害，下次把那恶贼打死好不好？杨姐姐……他好可怜。”向扬又是一阵罪恶袭上心头，叹道：“我知道，下回我定要杀了他。”凌云霞默蓦地看着杨小鹃，忽然灵光一闪，叫道：“对了，康楚风身上该有解药罢？若能夺来解药，四妹就不必……”一看向扬，便止了声。

　　向扬一听，登时大喜，叫道：“不错！我怎地没想到？”当下急忙抄起衣袍，道：“师妹，凌姑娘，杨姑娘拜托你们照顾，我去找那家伙！”说着便要冲出地窖。凌云霞叫道：“向少侠留步！”向扬登时停脚，回身道：“怎么了？”凌云霞道：“四妹还能支撑多久？万一你不能及时赶回，那……四妹就无人能救了。”

　　向扬心想不错，道：“我不能离开，那么谁去夺解药？”华瑄抢着道：“我去！”

　　向扬有些不放心，道：“皇陵派人多势众，师妹你一个人……”华瑄俏眉一扬，道：“向师兄，你相信我嘛，我可以应付得来的。康楚风的武功不是多么高明，我小心一点就是了。”向扬想了一想，道：“那康楚风的笛声诡异，这可要多加留神。”华瑄点了下头，道：“我知道！”脑中掠过当日和小慕容一齐受“狂梦鸣”迷惑，文渊及时来到的情形，不禁耳根发烫，低声道：“我会赶快回来，向师兄，你……你别乱来喔。”说着一个纵身，跃出了地窖。

　　地窖之中，便剩下向扬、凌云霞和杨小鹃三人。凌云霞低声道：“我受了点伤，得在这里休息一下，向少侠，请你关上出入口。”向扬依言启动机关，合上了翻板。一看凌云霞，再看看杨小鹃，不禁有些局促。凌云霞上身只有一件肚兜遮掩，向扬眼光望来，忍不住一阵害羞，低声道：“我的衣服被那二鹰使撕碎了。”

　　向扬“嗯”了一声，不敢多看，将手中衣服抛了过去，道：“凌姑娘，你穿着吧。”

　　凌云霞道：“多谢。”才一穿上，背上伤口登时一阵剧痛，一咬牙关，轻轻哼了一声。

　　向扬想起她背上受伤不轻，当下取出一包金创药，道：“凌姑娘，先包扎吧。”

　　凌云霞接了过来，然而伤在背上，自己难以处理，脸上微红，道：“对不住，向少侠，可否请你帮忙？”向扬道：“好。”走到凌云霞背后，只见伤口血肉糢糊，甚是可怖，想是被二鹰使钢钩所伤。向扬拿衣袖擦去伤处旁的鲜血，拭过之处，露出晶莹洁白的肌肤，极是艳丽。向扬心中一动，微微定神，帮凌云霞敷上伤药。

　　伤处甚广，包扎不易，得要围着凌云霞身子包扎起来。向扬撕开衣衫，便要动手，但凌云霞穿着一件肚兜，便无法包扎，不禁迟疑。凌云霞道：“怎么了？”

　　向扬道：“凌姑娘，你……你穿着东西啊。”凌云霞大羞，心跳得如打鼓一般，低声道：“那……我要脱下来了，你可……可不要到前面来。”轻轻解开系绳，上身已然不留一点衣物。

　　向扬见她毫不犹疑，反倒有些不安，望着这动人的背影，不由得起了些许遐思。但这也只一瞬之事，随即将布条绕过凌云霞身前。

　　杨小鹃一直在地上辗转呻吟，此时突然慢慢撑起身子，呢喃道：“向哥哥……你在……在做什么啊……快……点……嘛……”一个不稳，竟向凌云霞身前倒来，碰到向扬手臂。向扬没能让开，一碰之下，拿着布条的左手掌动了一下，碰到一个柔软的东西。凌云霞肩头一颤，“啊”地一声，似乎有些泣音，长发微微摇曳。


 
 

                
