十景缎187-190
                    华瑄见颜铁来到，不禁倒抽一口凉气，紧紧握住长鞭，侧眼一望文渊。
　　文渊手按伤口，平心静气，缓缓运转真气，轻声说道：“师妹，你快走吧，逃得一个是一个。”华瑄一呆，道：“文师兄，你说什么？我……我怎么可能丢下你呢？”

　　颜铁大步上前，说道：“你斗不过我的，谁也别想逃走。”几步之间，已来到华瑄身前数尺，铁掌照面劈出。

　　若在平时，华瑄必会避重就轻，先行趋避，再伺机攻击。然而这时文渊负伤，难以寸动，若她向旁让开，文渊必遭毒手，她又怎么能让？华瑄无计可施，唯有硬着头皮，左手掌起柔式，卸开颜铁掌劲，右手长鞭一抽，“广漠风式”赫然使出。

　　便漠风式气象恢宏，一经施展，但闻狂风呼号，鞭影纷纷，宛若长龙翻滚，飞腾八方，劲风护住了华瑄和文渊两人，更不断向外扩张。

　　颜铁虽有铁甲护体，也不愿硬撼如此威势，一时却步不前。骆金铃拾回弯刀，空劈几下，喝道：“文渊，你靠你师妹保护，也不过延得片刻性命。叫你师妹住手，本姑娘饶她一命！”

　　华瑄朝她怒目相向，叫道：“你这人好坏，假扮紫缘姐姐骗人，又跟这个怪物勾搭。我才不会让你们再伤了文师兄！”

　　骆金铃冷笑道：“我也不必再伤他。用不着一时三刻，你且瞧他是死是活！”

　　华瑄凛然一惊，忍不住回头看了文渊一眼，只见他按胸坐地，和先前一般无二，苍白的脸色却隐隐浮现青气，按住伤口的手掌，指缝间流出红黑混杂的血。

　　华瑄惊叫：“刀上有毒？”

　　她这一惊，鞭上威力不自觉弱了下来，颜铁眼光奇利，瞧准此一良机，猛地扑上，左臂砸向长鞭，甫一交击，铿然大响，鞭势顿缓，瓦解大半。华瑄震得虎口疼痛，苦哼一声，颜铁手臂也大感震荡，攻势却不略停，凭着铁甲护遍周身，无惧鞭上残劲，如狼似虎地冲上。“广漠风式”失守，华瑄心头大震，眼见颜铁距己太近，长鞭难以使开，唯有舍鞭就掌，空手应敌。才与颜铁拆得三、四招，骆金铃又从背后夹击，弯刀上霍霍生风，冷光闪耀，向她连递三招杀手。

　　骆金铃武功虽不及华瑄，但是前有强敌颜铁，华瑄实难拨出余裕打发她，却又不得不防，侧身骈指点去，骆金铃立即收刀退开。颜铁趁隙猛攻，挥拳重击，华瑄赶紧回身守禦，手臂一格颜铁铁腕，顿时疼痛入骨，粉嫩的小脸胀得通红，心中着急不堪：“再这样下去，一定打不过他，如何是好？”

　　是日于谦率军驻守城外，于府中几无防备，客房与于谦家人的房间又相隔两边，虽然已打得不可开交，竟是无人察觉而来。如此两面受敌，又要保护文渊，华瑄实在应付不来，支撑了十来招，终於挡不住颜铁的一掌，被他拍中胸口，跌倒在地。这一掌力道沉实，又拍中她胸前诸穴，华瑄无力动弹，在地上呻吟了几声，突然眼眶一热，流下了泪水。

　　文渊一直垂首默然，这时轻轻开口，柔声道：“师妹，别哭。”华瑄呜咽道：“怎……怎能呢……文师兄，我不要你死……”文渊轻声说道：“我会陪着你，不会死的。”

　　颜铁哑着嗓子，说道：“你以为今日还能逃过死劫？莫非你还冀望那鬼灵精的小慕容来救你？”文渊不再说话，只是盯着颜铁。

　　颜铁喉头发出一阵怪声，乾笑两声，铿铿铿地转身出门。不过多久，一个娇小的身子被颜铁拉着后领，就地拖进房来，赫然是小慕容。她手脚均被铐镣锁住，昏昏沉沉，唇边及衣襟沾有血迹，似是战斗中落败被擒。

　　“砰”地一声，小慕容被颜铁掷飞，背撞砖墙，闷哼倒地。华瑄大骇，大叫道：“慕容姐姐？”

　　小慕容听得华瑄呼唤，微微睁开眼睛，脸上神情极为急切，似要说些什么，却说不出话来，显是给点了哑穴。

　　同时，骆金铃在床边俯下身子，从床底下拉出一个人来，却是身受绳索捆缚的紫缘，正自昏迷不醒。骆金铃在她颈后穴道一点，冷笑道：“醒来罢，看看你的情人将如此死去！”

　　紫缘睁开眼来，第一个映入眼帘的，就是因负伤而憔悴的文渊。她大为震惊，冲口而叫：“渊……”身子只想冲上前去，但是手足不得自由，又被骆金铃按住了，根本无法挪动。

　　文渊默默望着小慕容，眼神慢慢飘向华瑄、紫缘、骆金铃，最后到了颜铁身上，注视着他的脸，铁面具正泛着冷澈的银光。

　　颜铁关上了门，用那沙哑的声音说道：“文渊，你可真能撑，居然还没毒发毙命。不过，你撑得越久，也只是徒增痛苦。”向小慕容一指，说道：“你居然放心这丫头落单一人，以致被我所擒，这可是你自己的疏失……”

　　说到这里时，颜铁看了小慕容一眼，只见她满脸鄙夷不屑之情，狠狠盯着自己。颜铁踏前一步，说道：“在你下地狱之前，我要让你生不如死。这小慕容曾坏我大事，现在我就要连本带利地讨回来。”

　　颜铁说完，便朝小慕容走去，抓住了她的襟口。小慕容无法反抗，心中惊慌，朝文渊一望，眼波闪动，如欲落泪。只听“嘶”地长长一响，小慕容身上衣裳连着肚兜一齐撕裂，肌肤裸露。颜铁二话不说，两只铁掌握住她胸前双乳，使劲一捏。

　　“呃……呃……”小慕容口不能言，但依然因苦楚而呻吟。冰冷的铁指触碰到乳头时，更使她浑身寒颤，娇躯也无力地扭动。

　　文渊双目圆睁，身子微微颤抖，喉咙间挤出最后一点声音似地，说道：“颜铁，住手！”颜铁冷笑几声，道：“痛心么？还不只这样，我要把你的女人都干得死去活来。瞧着心爱的女人给别人干，这滋味你没尝过吧？”

　　华瑄骂道：“不要脸，卑鄙小人！你不可以碰慕容姐姐！”颜铁咕地一声怪笑，道：“你不要急，等一下就到你了。我会好好插你的小嫩穴，保证你乐得灵魂儿飞上天。”华瑄气得满脸通红，叫道：“你……你下流！”

　　紫缘低下了头，轻声道：“骆姑娘，你为了报仇，真宁愿和这种人合作么？”

　　骆金铃斜睨紫缘，冷冷地道：“杀父之仇，不共戴天！为了杀向扬、文渊，我可以牺牲一切，你懂什么？”说着转过身子，向颜铁走了过去，抛下弯刀，轻轻从后面拥住颜铁，伸出舌头，舔了舔他被钢铁包住的脖子。

　　颜铁动作一停，手掌从小慕容胸口离开，回身抱住骆金铃，道：“你这淫娃，又想被干了么？”

　　但见骆金铃脸上肃容尽消，犹如换了个人，眉梢眼底满是春情，娇态无限，轻声说道：“是呀，今天我能报仇，心情好极了……”

　　颜铁将她按伏在地，摸了摸她的臀部，说道：“你以前给男人干，是为了学功夫报仇，现在报了仇，还要自个儿送上门来，真是下贱的淫娃，如此淫荡，妓女也还不如。”说着用力一扯，拉下了她的裤子，露出丰腴的屁股。

　　骆金铃“啊”地轻唤一声，臀缝微一收紧，眉头掀动，颤声道：“是……是，我是淫娃，我淫荡……快，快给我……”

　　颜铁怪笑几声，裤子脱下三分，打开护阴铁罩，掏出一根硬挺的阳具。

　　耙情他自与华瑄初次交手之后，为免重蹈覆辙，将铁罩改得宽了，虽然阳具早已昂立，却也毫无不适。

　　他抓住骆金铃的屁股，瞄了小慕容一眼，冷笑道：“先吃开胃小菜，再用正餐。”向前一送，插入了骆金铃体内。

　　“啊……啊炳！”骆金铃高声吟叫，昂起了头，神情在兴奋之中，却带着一丝悽楚。

　　颜铁恣意抽动，十只手指到处肆虐，捏够了屁股，又脱掉骆金铃的上衣，去抓她的乳房。她双峰的份量相当可观，一抓之下，被捏得红热的嫩肉，从铁指管间小团小团地挤出，渗着汗珠，既美艳，又淫靡。

　　肉棒在骆金铃的嫩穴里激烈抽动，淫水洒了又洒，弄得满地水渍。骆金铃纵声浪叫，神色失魂落魄，不断呼唤：“快……快点……噢……好……啊……”

　　颜铁摆动着腰，冷冷地道：“淫娃，你不过是给我泄欲用的料子，别太得意了！”骆金铃连声喘气，道：“是……是的……没关系，我……我好舒服……啊！”

　　两人旁若无人地交媾了许久，颜铁拔出了肉棒，阳精“噗滋”地狂喷而出。

　　骆金铃的屁股、后腰、背上，先后洒满了白浊的浓液。她喘着气趴在地上，双腿交错着，股间黏稠一片，舌头舔着嘴唇，津液丝丝流下。那神态在淫荡之外，竟是带着几许癫狂。

　　射出之后，颜铁的阳具软了下来，先端垂着要滴不滴的精液。他走到小慕容身边，蹲下去，扳过她的下巴，说道：“给我舔乾净。”

　　小慕容瞄了那东西一眼，闭上眼睛，轻蔑地笑了笑。颜铁大怒，道：“臭丫头，给我舔！”腰往前挺，肉棒直顶到小慕容唇上，阳精沾了上去。小慕容紧闭朱唇，拼命抗拒。

　　颜铁冷笑道：“好，我看你能撑多久？”右手仍是抓着她的下巴，左手拇指食指伸出，捏住了小慕容的鼻子。

　　片刻之后，小慕容渐感气窒。她竭力忍耐，不愿张口吸气，可是肺里真气越来越稀，憋到了极限，终於还是开了口。一开口，颜铁的阳具便闯了进来。

　　“呜、呜呜──”小慕容又羞又气，想把口中肉棒吐出，可是颜铁左手已转而压住她的头，不让她有所闪避。

　　颜铁大为得意，说道：“好好舔，舔得乾乾净净，等一下插你时……啊唷！”

　　话没说完，小慕容已用力一咬，惊得他赶紧放手，抽出阳具。只是小慕容有伤在身，又被封了穴道，这一咬殊无力量，没伤及颜铁的命根子。

　　颜铁连遭抵抗，越发恙怒，猛一转头，朝文渊望去，但见他依然坐在当地，身形微弓，是因伤重而无法坐直，双目却无丝毫疲态，两道目光朝他射来，神采逼人。

　　“铿”地一声，颜铁用力踏地，怒声喝道：“看什么？”

　　文渊手按胸口伤处，姿势没有丝毫改变，眼神明亮，依然紧盯着颜铁，彷彿一对利剑，穿破颜铁的面具，直刺他的双眼，令他浑身不自在。

　　颜铁安妥铁罩，穿好裤子，转而走到文渊面前，两人眼光交集，互相逼视。

　　颜铁居高临下，下睨文渊，文渊微微抬头，昂视颜铁，两双眼神对视之下，颜铁忽然大喊：“你在看什么──你已经命在旦夕了，你死定了！”

　　文渊一声不响，眼神没有些许退缩，灼亮如焰。

　　不知为何，颜铁渐渐感到不安，烦惧於文渊的眼神。他喉咙咕隆发响，语调狂异，低声道：“死到临头了，你……你还在逞什么威风？”

　　文渊仍不作声，眼睛像是锁住了颜铁，眨也不眨一下。

　　铿啷、铿啷……颜铁举起了右手，手指关节僵硬地扭曲着。

　　“你──不准再看我！”

　　一声嘶哑的嚎叫，紧接着鲜血飞溅。在那一瞬间，颜铁的食中二指，指尖沾满了血污，已戳中了文渊的双眼。一出一收之后，文渊闭上了眼睛，睫毛下血线缓缓而流，眼皮没有受伤。在他的双眼被戳中时，他完全没有阖眼的念头。

　　紫缘、小慕容和华瑄，心头同遭震惊。华瑄睁大眼睛，大声哭叫：“文师兄──啊！”

　　小慕容咬牙切齿，只恨说不出话，眼眶已然含泪。紫缘神色茫然，静看闭着眼睛的文渊，颤声道：“渊……”

　　这时骆金铃已穿好衣物，重握弯刀，见到颜铁骤然下手，竟也身感震慑，体内似有一阵寒栗。

　　颜铁放声狂笑，声嘶力竭地叫道：“你再看吧，再看吧！炳哈、啊炳哈！臭小子，你瞎了，你瞎了！”

　　狂笑声中，文渊微微一笑。这闭目微笑的姿态，竟似莫名的悠闲。

　　骆金铃注意到了他的微笑，开口大叫：“颜──”

　　刹那间，文渊飒然立起，双掌一朝天，一面地，陡然回转而抱，虚空持圆，瞬时真气广佈，已然封住颜铁周身，紧跟着掌影疾展，如云如水，如风如烟，万象纷呈，又似虚无。

　　颜铁骤然感到身入虚无，飘飘软软，有如酣醉。突然间，身子晃了一下，猛地醒觉，继而喉间一热，鲜血大口狂喷。

　　他惊怒交集，疾退三步，拉开距离，一站定，脚步竟尔不稳，内伤已经不轻。

　　但见文渊负手而立，胸口伤处鲜血迸涌，却非黑血，衣衫尽红，脸色苍白之余，却是神情淡然。

　　颜铁咳血几下，低声道：“你……你还能出手……”文渊道：“是阁下给我的时机，无话可说罢？”颜铁一抹嘴边鲜血，道：“为了这个时机，你连眼睛也不要了？”文渊微笑道：“眼睛我当然想要，可惜当时内劲积蓄不足，恐怕伤不了你，只有大局为重了。”

　　颜铁还欲说话，突然一惊：“我刚才……抹了嘴边的血？”他慌忙举手，双掌摸着脸，确实摸到了皮肤。

　　文渊举起右手，铁面具已在他手中。他缓缓地说：“虽然我看不见了，不过我也知道你的脸，是什么模样……”

　　颜铁呆住了，一转头，再转头，三转头，看见了紫缘的惊愕，小慕容的嘲弄，以及华瑄脸上不可置信，似是痛恨、又似难过、而绝大部分是失望的神情。

　　文渊抛开面具，说道：“再来，你还打算如何……韩师兄？”

　　铁面具边缘触地，微略一转，咯地一声，搁在地上，空洞的眼朝着天。
颜铁──现下是为韩熙，僵立当场，呆若木鸡地看着文渊，俊逸的脸上筋肉扭动，艰难万分地吐出沙哑的声音：“你……你怎会……怎会……”

　　文渊轻声道：“这位骆姑娘受我反击时，内劲不激反减，消长得宜，卸去了大半劲道，那是“九转玄功”的卸劲法门，外人无从得知……”说着举手指着韩熙，说道：“任师叔见过她，不会被她所骗，教她九转玄功。以师兄的个性，也不可能轻易传授外人功夫。那么教她此功的，除了龙驭清父子，也只有韩师兄你了。”

　　韩熙神色呆滞，嘴角间歇抽动，眼中却闪着狂跃的光芒。

　　文渊肩膀微松，又道：“两个多月前，师兄救了一位不知名的姑娘，他说那姑娘宁愿出卖身体，也要向皇陵派的人求取九转玄功口诀。当时我还不知原由，现在一想，那正是骆姑娘……我早该想到的。”

　　骆金铃听到这里，悚然一惊，紧握刀柄。

　　文渊面容黯然，道：“我不知道你怎能任意改变声音，或许是药物吧？

　　“颜铁”从未和“韩师兄”一同出现过，而又如此恨我……面具下的眼神，还是藏不住的。现在一想，迹象如此之多，但我不曾怀疑过你……韩师兄，演变到今天这个局面，是谁的错？”

　　韩熙双眼一睁，陡地大声嘶吼：“谁……谁的错？是你──就是你！”

　　“铿啷铿啷”连环重响，韩熙全身关节运动，铁甲剧震弹跳，诡异之极。只听他厉声狂叫：“若非你抢走华师妹，我……我怎会沦落到这个地步？我……我非杀了你不可！”

　　陡听“锵锵”两下大响，韩熙飞步窜前，铁足顿地之声激昂异常，双掌并腕推出，劲道猛烈。华瑄惊叫道：“文师兄，小心！”

　　文渊甚极机敏，双目虽盲，却已然听其音而辨其位，转身移步，绕到韩熙右侧，让开此招。韩熙喝道：“躲哪里去？”手腕倏然回转，掌劲拉回，反手一拍，方位拿捏之准，匪夷所思，正中文渊右肩。文渊苦哼一声，连退三步，方始站定。

　　韩熙双掌虚抓，杀气腾腾，道：“唯有杀死你，华师妹才能归我所有！

　　你揭露了我的秘密，我再也没什么好保留的，就让你看看我的真功夫。”说到这里，韩熙脸上浮现冷笑，缓缓说道：“可惜你已经看不见了，真遗憾啊！”

　　“锵”地一声，韩熙拍掌凝气，猱身冲去。文渊出掌迎击，却拍了个空，蓦地腰间一震，反中了韩熙一腿。文渊哑牙忍痛，掌心真气散逸，手法若虚若实，以“潇湘水云”回敬，却不料着掌处空空如也，韩熙又已避开。

　　华瑄和小慕容无力支援文渊，看在眼里，焦急之余，更感讶异。这时韩熙所使的武功身法，介於“韩熙”“颜铁”两个身分之间，正奇兼备，相辅相成，有时是韩虚清所传的正宗武功，却又不时参杂西域异技，繁杂多变，令人目不暇给。

　　两条铁臂胜似狂风暴雨，节节进逼，毫不留情。

　　文渊毕竟重伤在先，出奇不意的一击，虽是伤了韩熙，但是后继无力，加上失明残缺，此时兵败如山倒，只有挨打的份，转瞬间又中了韩熙两拳。

　　此时情势孰优孰劣，任何人都一目了然，文渊纵能抵挡韩熙攻势，也迟早会因胸口重创倒下。韩熙负伤吐血，伤势自也不轻，但他眼下余力，远胜文渊，而武功又是无从捉摸，可说立於不败之地。

　　再过须臾，韩熙手上功夫越来越猛，文渊守势瓦解，又中了一掌，飞跌而出，猛地撞上墙壁，胸前伤口一阵溅血。华瑄急叫道：“韩……韩……韩师兄，你住手啊，不要打了！”

　　韩熙正待乘胜追击，听见华瑄呼唤，竟然愣了一下，心道：“她还叫我师兄，难道她……并不十分恨我？”一迟疑间，便未立即出手，斜睨华瑄.但见她低头含泪，俏丽的脸蛋上哀淒无限，极轻极轻地道：“你别杀文师兄，拜託……”

　　韩熙抬起手掌，虚悬文渊面前，作势下击，眼睛仍是望着华瑄，道：“你要我饶他一命，倒也可以！只要你答应，从此伴随在我身边，什么话都好说。”

　　骆金铃闻言，顿时叫道：“且慢！韩熙，你不杀文渊，我可要杀了他！”华瑄娇躯微震，看着韩熙的眼神犹疑了。韩熙极欲诱使华瑄应允，骆金铃此言，对他无疑是节外生枝，当下道：“华师妹，你放心，我韩熙说到做到，从不打诳，我说了不杀文渊，这女人自也杀他不得！快，答应了吧，别担心了！”

　　那边骆金铃却不能茍同，弯刀半空一劈，叫道：“韩熙，你说什么？咱们早就说好，事成后华瑄归你处置，文渊由我来杀，你不守约定么？”韩熙怒道：“贱人，这里哪有你谈条件的份？要不是我，你练得到“九转玄功”的八成口诀？你再多话，休怪我不客气！”

　　骆金铃紧咬嘴唇，眼中佈满血丝，大声叫道：“废话！我要替爹报酬，我一定要杀了他！”狂叫声中，骆金铃挺刀冲来，照着文渊一刀砍下。

　　韩熙呸了一声，低声骂道：“碍事的贱人！”右手铁臂一格，弯刀锵然震断，左手跟着探出，正抓住骆金铃咽喉，缓缓施力，将她身子提了起来。

　　骆金铃大为惊恐，叫道：“放、放……”只喊了两声，便只剩下气音，再过片刻，连气也已发不出来，只能舞动手足，聊做挣扎。韩熙脸色冷酷，手指加劲，骆金铃手脚一阵痉挛，张着口，已经翻了白眼。他右手一甩，将骆金铃掷开，砰地落在地上，毫无反应。

　　文渊虽看不见韩熙做了什么，但是听骆金铃的几下声音，已经约略猜到，脸色沉了下来。紫缘、小慕容看着韩熙这般举动，心中均感一阵悚然。华瑄脸色发白，颤声道：“你……你……”韩熙轻声道：“看吧，华师妹，我说了不会杀文渊，就真的不会杀，也不让人杀他。来，相信我吧！”

　　华瑄看着文渊，泪水缓缓横流在地，不知如何是好。韩熙缓声道：“华师妹，倘若情非得已，我也不想胁迫你。你可知道，我多希望你开开心心地投进我的怀抱，而不是这样哭哭啼啼的？怎么样，跟着我吧？我做这一切，都是为了你，只要你跟着我，我可以不杀这小子……”

　　华瑄身子一颤，道：“当……当真么？如果我听你的，你就不再伤害文师兄了？”韩熙面露喜色，道：“当然！不过，你也不能再跟文渊有所来往。你肯答应的话，我为什么还要杀他？”

　　紫缘见华瑄神色不定，似为韩熙言语所动，急忙叫道：“瑄妹，别做傻事！

　　文渊他不能失去你，何况，这人……他也不会遵守诺言的！”韩熙睨视紫缘，怒道：“你胡说什么？”

　　紫缘回望韩熙，道：“既然知道你如此善於作伪，难道我们还能相信你不成？瑄妹，你想一想，一想就明白了！”

　　华瑄呆呆地看着韩熙，脑海中闪过“颜铁”的形象，铁面具、铁护甲、嘶哑的声音、怪异的武功、挟持紫缘威胁自己时的情境，那与“韩熙”所拥有的形象，泾渭分明，压根儿是两个人。

　　她又看见骆金铃的尸体，不知为何，华瑄想到了一个模糊的梦境，突然之间，似乎醒悟了什么，不自觉地摇了摇头，却也忍不住再次落泪，轻声唤道：“文……文师兄！”

　　韩熙见她满脸绝望神色，心中顿时怒气大炽，大声吼道：“你不相信？连你也不相信我？”

　　华瑄哭道：“我怎么信你？你……你戴上面具，就对我那么坏，欺负我，又欺负紫缘姐姐……你一直在骗我，那么过分，我怎能相信你？”

　　这几句话刺入韩熙心头，登时使他哑口无言。转瞬之间，韩熙眼中杀气大盛，心道：“今日身分已然败露，华师妹再也不可能真心待我，事已至此，唯有除掉文渊这小子，直接将华师妹抢过来！”

　　如此一转念，韩熙杀意已现，蓦地大喝一声，掌力直劈文渊脑门。文渊一声不响，顺势低头矮身，掌势快，他身法更快，身形压至无可再低，陡然回腰转步，巧避掌劲，掌力打空，激得地板隆然震动。趁着韩熙错愕，文渊步法又变，舒膝斜弹，顷刻间由蹲势转为斜飞，掠过韩熙腰际，顺势重重送上一掌。

　　一掌打下，文渊已然飘开一旁，只听铿然声响，回荡不绝。韩熙没能避过，丹田吃了重招，猛地气血翻涌，极欲作呕。他惊怒交集，急忙转身盯住文渊，恶狠狠地道：“好，想不到你还能动，算我失策！接下来这几招，定要取你性命。”

　　文渊抚胸急喘，满身血污，形势恶劣已极，听得韩熙此语，却摇了摇头，道：“韩师兄，你最好趁早住手。若不是铁甲护体，这一掌就可以让你躺下。真要打下去，你必败无疑，我……我并不想杀你。”

　　此言一出，在场众人尽靶愕然。韩熙先是一凛，跟着哼了一声，双眉高挑，一字一句缓缓道出：“我必败无疑？笑话，做你的春秋大梦！”

　　铿铿两声，韩熙猛冲出掌，倏地铁指成爪，转出机关利刃，十道锋芒挥向文渊，如组罗网，刹刹有声。文渊猛一转身，指刃擦身而过，只差寸许，便是开膛破肚之厄。韩熙喝道：“哪里逃？”紧跟着追击三招。文渊左右移步，如御风云，犹如顺其自然，一一避过狠招。

　　韩熙吃惊万分，心道：“这小子纵然未瞎，在我全力进逼之下，也不该能如此轻描淡写地与我交手，何况他已受重伤？这……这是怎么回事？”

　　他心中一急，出手更狠，金铁鸣响之声绵绵不绝，有如沙场吧戈迸击。

　　然则不论韩熙的招数如何凌厉，文渊却都能规避拆解，越来越得心应手，趋避自若。他已经看不见任何事物，拆招之际，心中却一片雪亮：“他的真功夫的确厉害，照这攻守路数，是将西域武功和本派的武术相结合，似是而非，似非而是，我眼睛看不见，难怪先前应付不来。换作其他对手，我定会败阵，可是他却有一个绝大弱点，那就是铁甲碰击的声音。”

　　要知道文渊精通音律，自从与穆言鼎一战，於万物音韵领会更多，韩熙大小招数，定有金铁撞击声响，焉能逃过文渊双耳？文渊既已失明，迫得以耳代目，本来极不熟习，但是这金属声音实在太清晰，不似与常人过招，只能细辨对方手足所带风声，这对明辨万音的文渊来说，实是最佳指引。文渊冷静拆招，全心发挥武艺，十余招后，忽然出掌反击，正是韩熙守势破绽所在，再一次击中他的小肮。

　　韩熙丹田受创，登时真气大乱，逼得他痛苦不堪，脸色惨白。文渊轻声道：“韩师兄，住手罢。”

　　韩熙咬牙道：“住手？你……不杀了你，我誓不罢休……”

　　这一掌着实打得厉害，韩熙决计料想不到，文渊的内家功夫精妙若此，铁甲几乎已无助於护体，而自身的功力，竟也不足以抵挡。反观文渊，虽然先前中招极繁，却没有再添重创，令他受累的，仍是胸膛那一刀，两人在内功造诣上的差距，已是显而易见。

　　韩熙握紧双拳，“铿”地踏出一步，一时却踏不出第二步。文渊抢先上前，单掌劈胸，韩熙招架不及，“噹啷”几声，仰天而倒，嘴角流下一丝鲜血。

　　局面至此彻底扭转。文渊按住胸口，勉强微笑了一下，已经止不住伤处流血，一手撑着墙，缓缓滑坐下来。

　　一阵模模糊糊的思虑，令文渊逐渐困倦了下来，耳边听着的声音似乎也模糊了。他听见开门的声音，接着有人叫着他，不知是紫缘、小慕容、还是华瑄的声音；胸口的伤处，多了一些温柔的触感，清清凉凉地，敷上了什么东西。迷迷茫茫之中，有少女哭泣的声音，以及旁人安慰的语调。

　　完全陷入昏迷之前，他只听见有人大喊：“不好了！皇陵派、龙驭清他──”
在一阵剧痛下，文渊醒了过来。在那一刹那间，他感到有点错愕，因为他虽然醒了，却睁不开眼睛，眼前仍是一片黑暗，随即想起，他的眼睛已受创而盲。

　　他正感茫然，忽听耳边一个温柔的声音，说道：“醒了吗？”听声音，正是紫缘。

　　文渊轻声应道：“醒了。”他想要坐起身来，但甫一挺腰，胸膛便是一阵疼痛。紫缘连忙扶住他，柔声道：“别起来了，养伤要紧。”文渊道：“不碍事的。”

　　依然坐了起来，手按胸口，伤处已然包紮妥当。

　　紫缘轻声问道：“觉得怎样？胸口难受么？”文渊微笑道：“放心，我没事。倒是你怎么样？那骆金铃可有伤了你？师妹和小茵呢？”

　　紫缘道：“我没受伤，茵妹的伤也还好，正在邻房休息。瑄妹没受伤，可是她……”欲言又止。文渊急忙问道：“师妹怎么了？”紫缘轻轻地道：“瑄妹她……她一直在哭，哭了好久。”

　　文渊虽然看不见，但听紫缘语气，也猜想得出她此时的愁容，心中难过起来，叹了口气。紫缘默默不语，只有几下轻轻的鼻音传来，声似低泣。

　　文渊柔声道：“紫缘，别哭！”紫缘摇着头，轻声呜咽：“我……我……我没法子……你的眼睛……”

　　文渊柔声道：“至少我人活得好端端的，只是看不见东西罢了，别哭成这样。”循声伸手，摸到了紫缘肩头，想把她抱过来，却不料伤后虚弱，手上无力。紫缘挪到他身边，轻轻搂着文渊，轻声泣道：“渊，你当真……看不见了？这怎么成……呜、呜呜……”

　　就在这时，小慕容的声音隔着墙板传来：“紫缘姐，他醒了吗？”紫缘声音微微提高，道：“醒了！”

　　不一会儿，文渊便听得开门声，两个人的脚步声走进来。文渊轻声道：“是小茵和师妹？”紫缘点了点头，随即想起，轻轻地道：“是。”

　　小慕容看着文渊，见他阖着双眼，心中一阵激动，喉头微发哽咽。华瑄坐在床缘，紧握文渊手掌，哭道：“文师兄……你……你的眼睛……”

　　文渊耳听一片饮泣，心中亦感酸楚，叹道：“师妹，不要哭了，你这不是更让我难过么？”

　　华瑄仍是啜泣不止，道：“可是……可是我忍不住嘛……文师兄，文师兄……”

　　小慕容走近文渊身边，伸手抚摸他的脸颊，指端轻触他的眼皮，顿时无法再忍，也跟着哭出声来。文渊苦笑道：“小茵，怎么连你也哭了？”小慕容强忍泪水，用力抹抹鼻头，道：“我……我没哭，你也不想要我哭，对不对？”话虽如此，却是声带呜咽。

　　文渊叹道：“是啊，你们这样哭，心里自然是很难过……我不希望你们难过，可又不知道该如何是好。”事实上，他眼睛重创失明，所受打击更非旁人可比，此时此刻，文渊更是想哭。他眼眶一热，猛地剧痛不堪，眼眶中竟似万刀攒刺，肌肉紧绷，竟流不出泪水。他涩然一笑，心道：“人道是“欲哭无泪”，我却是有泪哭不得。连哭也哭不出来，看来我这眼睛是当真完了。”

　　只听小慕容低声道：“我去问大哥，求他把江湖上的名医都找来，一定要医好你的眼睛。”文渊道：“这等伤势，只怕救也救不成。”小慕容亦知此举极难，眼睛受伤，不比手脚皮肉，武林中从未听闻有人眼睛受了外伤失明，而又治癒，重见光明的。但她总是不愿放过一丝希望，道：“不试试看，怎么知道？等大哥回来，我马上问他！”

　　文渊听了，正自摇头，忽然觉得奇怪，心道：“何以小茵说是“回来”？”

　　问道：“慕容兄来过了么？”小慕容道：“来……来过了，刚刚又出去了。”

　　文渊一听，暗自疑惑：“以小茵的个性，一见慕容兄面，就该问了，怎会没问？”忽然之间，他想起了昏迷之前，耳里听到的零星片段，当下问道：“紫缘，小茵，师妹，在我昏倒以后，发生什么事了？”

　　三女面面相觑，默不作声。文渊不闻回应，心里一愕，情知事态有异，急忙问道：“到底怎么了？”手在床上一摸，忽然又觉得不对，道：“这床……不像是于大人府里的，不是我睡过的。这是哪里？”

　　紫缘轻声道：“这是白府，云霄派那位白姑娘的老家。”文渊道：“白姑娘家？为什么到这儿来？”这话一问，又是寂然沉默。

　　文渊更是不安，叫道：“说呀！为什么没人说话？”

　　华瑄忽然大叫一声，哭道：“是……是龙驭清……他造反了，打进皇宫去了！

　　卫高辛、葛元当带着一群人包围了于大人家……”文渊心中大震，叫道：“包围于大人家？那，于大人的家眷──”

　　小慕容轻声道：“都逃出来了。云霄派的两位柳姑娘，发现皇陵派的人马攻向皇宫，又去封锁城门，把于大人的兵马挡在城外，连巾帼庄的人也进不来。她们想起我们住在这里，赶过来通知，本来想要我们一同去阻止，却没想到我们都受了伤……”

　　文渊听着，不由得大为震惊，道：“后来？”小慕容道：“要是跟卫高辛他们硬拼，现下我们只有死路一条，所以我请两位柳姑娘带路，连着于大人一家老小，都先躲到这里来避难。好在白嵩在京城名望不小，看来龙驭清大局未稳，不欲节外生枝，也没发现我们溜过来，还没派人来找麻烦……”

　　文渊喝道：“大局未稳？要给他稳了，那还得了！没有人阻止龙驭清么？”

　　小慕容道：“大哥翻越城墙头，进城来了。我把他找了过来，他知道了情况，已经赶去皇宫了，那白嵩也同云霄派的几位姑娘去了，可是……他们功夫称不上顶尖，单凭大哥一个人……”随即一阵默然。

　　文渊急道：“慕容兄武功虽高，但是皇陵派人多势众，龙驭清又是绝顶高手，如何能敌？不成，我得……”话未说完，华瑄和小慕容已同时叫道：“不行！”

　　紫缘轻声道：“渊，你别管这事了。你……你受了这样的伤，怎么去跟皇陵派打？你这样牺牲，无事无补啊。你不也说了，不希望我们难过吗？”

　　文渊苦笑道：“我还没说完，你们全料到了？”小慕容道：“当然了，你……你就是心肠太热了，也不顾一下自己！看你……看你弄成这样……”

　　说着说着，小慕容又哭了出来。华瑄也含着泪水，轻声求道：“文师兄，拜託你，别去跟龙驭清打……你看不见东西了，怎么能跟他动手？我……我不要你死啊！”

　　耳听三位红粉知己劝阻，文渊又何尝不知凶险？他自知功力不及龙驭清甚远，便即无伤在身，也不能胜，何况此刻他外伤未癒，双目失明，一旦去与龙驭清交手，无异自寻死路。但他内心交战，又决不能让龙驭清谋反成功，要知此时瓦剌大军未退，一旦龙驭清杀了景泰皇帝，京城就此变天，那时他大开城门，与也先军队内外夹攻，于谦一军势必战亡，江山易主，中原不知会乱成盒等模样。

　　想到这里，文渊实在无法坐视不管，奋然起身。但小慕容马上挡在他前面，叫道：“不可以！不管怎样，我们绝不会让你去的！”华瑄也拉住他的手，哭哭啼啼地，只是不知道该说什么。

　　文渊万般着急，道：“你们……哎，你们可不能把我一人的性命，看得比天下人还重啊！我要是不去……”却听小慕容叫道：“问题是你去了也没用啊！就算你要跟龙驭清拼命，现在你伤得了他吗？光是我跟华家妹子就可以把你挡在这里，你还想怎么跟他动手？你可不要白白送死……”说着说着，话声里已泛着哭音。文渊心中一软，也知小慕容说得不错，叹了口气，说道：“紫缘，你也……你也这么想？”

　　紫缘幽幽叹气，轻声道：“我们束手无策。我知道你很着急，可是你这样平白牺牲，真的於事无补。现在，我们……也只能祈求慕容大哥他们好运了。”

　　文渊黯然坐倒，按着自己的双眼，不住摇头，神情丧气已极。华瑄抹了抹泪水，轻声道：“文师兄，这是没办法的啊……”文渊仍是摇着头，状极痛苦，道：“当真没有办法？只因为少了这一双眼睛，我什么也做不到了？慕容兄他们正在力挽狂澜的时候，我只能在这里空等……”

　　紫缘和小慕容互相对望，心中均感不忍，却也想不出话来安慰，何况她们也尚无法摆脱爱人失明的悲痛，只能在他身旁，默默相陪。

　　忽然“砰”地一声，房门摔开，一个女声叫道：“文渊，文渊！”脚步急响，冲到文渊身边。文渊呆了一下，听那声音，不禁脱口而道：“韩……呼延姑娘？”

　　紫缘、小慕容、华瑄同感愕然，看着这突然闯进的女子，一身金色斗篷，满室闪耀，不是呼延凤是谁？然而只有文渊、紫缘二人知道，其实她本来该叫做韩凤。韩凤脸上隐有泪痕，看着文渊的脸，声音发颤，道：“你……你真的瞎了？”文渊苦笑点头，道：“呼延姑娘，你怎么……”

　　却听另一个粗豪声音叫道：“韩师兄教出来的好儿子，晚点儿再教训他！文兄弟，你现在能动么？”文渊闻声，更是惊讶，同时带着狂喜，叫道：“任……任师叔？您也来了？”听这声音，分明便是任剑清，只不知他何以会与韩凤一同来到。任剑清道：“我也来了？当然要来！好，你招子废了，顺风子还行，这就没问题了。”

　　忽然，另有一个苍老的声音传入耳来：“事态紧急，无暇多说。任老弟，你动作要快。”这一人的声音，文渊听得更是大惊，心道：“这可不是穆言鼎？祖陵守陵使穆言鼎？他……他竟然也来了？”果然听得紫缘语气惊异，道：“穆……穆老先生？您怎么……”

　　只听穆言鼎语气甚和，道：“紫缘姑娘，你不必担心，老夫虽然老得糊涂，尚分得清恩怨是非，今天我不是来与文公子为难。”

　　这三个毫无关联之人同时出现，简直稀罕，文渊正感惊奇，却听任剑清道：“不错，大难迫在眉睫，有话晚点再说。”话才说完，陡地大喝：“历代宗师在上，皆为见证，不肖弟子任剑清，今日斗胆，僭三师兄之位传命。华玄清座下二弟子文渊，跪下听令！”

　　文渊心中凛然，二话不说，随即跪地。他听任剑清不称自己“文兄弟”，突然极其严肃地论起辈分来，心知事情绝非寻常。却听紫缘、小慕容、华瑄同时轻呼，彷彿看见了什么惊人物事。

　　任剑清盯着文渊，目光炯然，喝道：“文渊听了！从今日起，你已获传本门“寰宇神通”人字诀信物，本门不论尊长，不得异议！伸出手来，接下信物！”

　　说着右手一挥，蓦地里一声铮然巨响，雄浑醇厚，回荡不已。

　　这几句话说来，一字一雷霆，文渊正惊讶万分，茫然不知所以，忽然听到最后这一声响，那是他熟悉不过的声音，陡然间心神大震，脱口大叫：“文武七絃琴？”


 
 
文武七絃琴早已落入龙驭清手中，理当不会在此出现。可是听那絃上之音，刚柔兼备，达於极致，除了文武七絃琴，再无别琴可替代之。

　　文渊惊疑之际，依言伸出双手，接过那琴。任剑清这才放松紧绷的脸孔，笑道：“好极！万事交代妥当，接下来该我去拼命了。”

　　文渊轻抚琴身，察其形制，果然便是他熟悉不过的“文武七絃琴”。他右手轻撮，左手不动，琴絃铮铮微响，有如老友重逢，互相呼应。文渊面露微笑，轻声道：“看是看不见，好在还听得见。久违！久违！”

　　他随即起身，道：“任师叔，这琴如何回到你手上？”任剑清道：“这可要多谢这位穆尊使了，是他偷出来的。”文渊一呆，道：“什么？”

　　紫缘亦感惊奇，轻声问道：“穆老先生，这张琴，是你……”穆言鼎一捋白鬍，道：“正是。老夫亦是爱琴之人，不忍名琴蒙尘，藏诸陵墓之中，是以趁掌门在外，夺了它出来。”

　　文渊脸色大变，道：“但是如此一来，穆前辈您……岂不是违背了皇陵派？”

　　穆言鼎哈哈大笑，道：“正好相反，老夫此举，正是为了皇陵派的声名。”

　　文渊奇道：“此话怎讲？”

　　穆言鼎神色肃然，慨然叹道：“皇陵派之所以创立，乃是镇守大明天子陵墓，责任在安邦定国。掌门之位，统领全派，更应以身作则。老夫所见四代掌门，武功一个比一个强，德行却是一位不如一位！”

　　文渊听了，心中一动，正要接话，穆言鼎又道：“龙掌门倒行逆施，意图谋反，老夫劝谏不了，但也不能眼睁睁看着皇陵派声名扫地，坏在他的手里。文公子，这张琴原本是你的，老夫听闻卫高辛、葛元当率人袭击于大人宅邸，想是冲着你去的，当即带琴赶过去，一方面制止这两个蠢材，一方面也是还琴给你，不料老夫到时，于府空无一人，倒是在离开路上，遇见了你这师叔，和这位呼延姑娘，引老夫来到这里。如今物归原主，老夫也已心安。”

　　任剑清笑道：“我赶来京城，本是要制止我那浑蛋师兄，可没想到会再见到本派宝琴。我还担心这与大师兄一战，顶多拼个同归於尽，这件传承大事来不及交代，那可麻烦，这下可解决了！”

　　文渊道：“可是任师叔，这张琴你早就送给我了，为何还要如此慎重，重给一次？”任剑清道：“这可就说来话长。”他微一凝神，竖耳倾听，道：“外头兵马纷扰，只怕宫中已然大乱，不能多说了。总而言之，这阵子我到了云南一趟，探访了韩师兄的老家。文渊，华丫头，你们可记得？当日在京城外客栈，你们韩师伯曾言，要在你们成亲之后，带你们去见一个人。”

　　文渊应道：“记得。”华瑄点头道：“嗯，我也记得。”这时来了外人，她不好意思再哭，已经擦了眼泪。任剑清道：“虽然韩师兄没说是谁，不过我这人就是忍不住好奇，亲自去探了一探。这一探可好，给我知道了“文武七絃琴”的另一个秘密。嘿嘿，这琴跟了我二十年，我竟然不知……”说着微露自嘲之色，道：“也难怪我任剑清武功不精，脑筋如此之钝！文渊，本派“寰宇神通”，向来同辈之中，仅传一人。但那是指一般而言，此时局势大不相同，包括你师兄向扬在内，加上龙腾明、韩熙，已有三人身具此功……”

　　小慕容插嘴道：“不对啊，韩熙并不懂得寰宇神通罢？”任剑清嘿了一声，道：“不懂？才怪！若非寰宇神通“天字诀”奇效，他如何能修持两门迥然不同之内功……”说着猛一挥手，道：“此先按下不提。文渊，本门“寰宇神通”，博大精深，共分“天”、“地”、“人”三套心诀，你同辈三名师兄，所学均是“天字诀”，专重内功，但是你师兄向扬未得太乙剑之助，恐难领悟“天字诀”

　　精义，又先修练了“九通雷掌”，未成天下雷行之势，若不能克服瓶颈，难有所成，你务必告知於他。”

　　文渊道：“是。可是任师叔，当时向师兄修练时，你何以不说？”任剑清苦笑道：“要是当时我知道，早就说了！唉，详情日后慢慢说与你知。“天字诀”

　　尚可口传，修练“人字诀”，就非靠文武七絃琴引导不可。”说着拿出一本书来，说道：“文渊，你对此琴用法，早已知晓，现在再传你这份琴谱，必可领会“人字诀”奥秘。你虽然双目失明，但是紫缘丫头懂得琴艺，由她口述教你亦可。此曲实乃寰宇神通人字诀的入门关键，你务必钻研透彻。要是我当真死在龙驭清手下，你们师兄弟两人便是肩负本门兴灭的传人，兹事体大，不可轻忽。”

　　文渊接过琴谱，道：“文渊定会努力，但请任师叔请莫说不祥之话。”

　　任剑清笑道：“生死有命，说几句话，影响得了什么？”伸手一搭文渊脉搏，道：“你内伤虽然不轻，但真气尚称匀顺，瞧你气色，外伤重於内伤。你待在这里，好好练功养伤，千万别跟来逞强。三个丫头，你们可要看牢这小子。”文渊苦笑道：“她们已经看得牢之极矣，任师叔无须担心。”

　　任剑清哈哈大笑，转头说道：“穆尊使，你可要同去？”穆言鼎道：“自然要去。但老夫身为皇陵派守陵使，虽然违背掌门，但终身不违皇陵派。

　　任剑清，老夫此去，可不能助你。”任剑清笑道：“也就是说，到了皇宫，也许你我还要一分胜负？”穆言鼎道：“琴上分胜负。”

　　文渊顿时想起一事，问道：“穆前辈，您的指伤可治好了？”穆言鼎道：“亏得友人救治，已然痊癒.”

　　紫缘忽道：“穆老先生，您那位朋友，可能医治……文公子的眼睛？”

　　穆言鼎脸色一沉，微微摇头，道：“我听说文公子的眼睛，是遭韩熙双指插入而盲，如此创伤，只怕寻尽天下名医，亦难医治。”紫缘黯然低头，轻轻握住文渊的手。

　　此时街道上嘈杂之声，已传得满屋可闻，任剑清和穆言鼎先后出了房间。韩凤看了文渊一眼，这一看，蕴意万端，文渊却不能见之。韩凤忽道：“文渊，我也得去帮秦师妹她们。你可要等着，等我回来，我……我有极要紧的事告诉你。”

　　说完便即转头，一披金翅刀，出了房间，轻轻关上了门。

　　文渊心道：“想不到韩姑娘突然回来，还将任师叔、穆前辈一起带过来。莫非她已经解决了那寻父之事？”随想之际，文渊将琴谱挥了一挥，道：“紫缘，你看一下，这是什么琴曲？”

　　紫缘拿了琴谱，低头一看，道：“书皮上没写字，我看看……”翻开谱本，便是密密麻麻的文字。小慕容凑过头来看，见文字稀奇古怪，似是汉字，却又不识，不禁问道：“那是什么？”紫缘道：“这是减字谱，一个字代表左右手的指法。嗯……这曲子……是慢商调！这……真是稀罕了……”

　　文渊内心一震，道：“慢商调？”古琴七絃，宫絃为君，商絃为臣，所谓慢商调，是商絃音调降低，与宫弦同高的曲调，有以臣犯君、以下犯上之意，文渊所学琴曲虽多，却尚未弹过这种曲调，而因为其意忿抗，古来琴家也不弹如此曲调。他微一思索，忽道：“紫缘，慢商调的曲子，就我所知，古来只有一首……”

　　这时紫缘轻轻翻书，甚极出神，竟未回应文渊。华瑄和小慕容看在眼里，茫然不解。

　　紫缘看完全书，阖上琴谱，吁了一口气，声音竟微微发颤，轻声道：“是真的！”文渊身子微震，道：“什么？”紫缘道：“广陵止息……这首曲子，是“广陵散”！”

　　文渊忽然大叫一声，小慕容和华瑄吓了一跳，齐声道：“怎么了？”却见文渊神情兴奋，叫道：“当真是广陵散？是哪一份谱？”紫缘道：“这份我没见过，跟……跟一般琴谱中记载的不同，这种指法……嗯，真的，这是最古的那一份“广陵散”琴谱！可是，这只有三十三拍。”

　　华瑄问道：“紫缘姐，广陵散是什么？”紫缘微笑道：“是首琴曲。”

　　华瑄脸色微红，道：“这我知道，我是说，这……这很希罕么？”

　　紫缘道：“嗯，倘若这是真本，那可是千古难寻的至宝呢。”

　　“广陵散”琴曲，相传是魏晋之时，竹林七贤之一的嵇康所作，曲用慢商调，正暗喻司马一家掌权，谋逆曹魏的行径。又有传闻，是嵇康夜宿华阳亭时，鬼神所传，真相如何，后人多有臆测，总无定论。嵇康才华洋溢，却是性情刚烈，得罪了当权的司马昭，后来被处死刑。受刑之前，嵇康抚琴一曲，说道：“昔袁孝尼尝从吾学广陵散，吾每靳固之，广陵散於今绝矣”，意思是袁孝尼曾向他要求学广陵散，嵇康总是拒绝，而在他死后，这一曲广陵散亦成千古绝响。

　　然而后世相传，袁孝尼曾於嵇康弹琴时偷听，学得了三十三拍，便被嵇康发现。原本广陵散有四十一拍，袁孝尼领会其意，自行续了八拍，然终与嵇康所奏“广陵散”不尽相同。

　　又有一说，据东汉蔡邕“琴操”记载，言“广陵散”即为“聂政刺韩王”之曲，所言内容，是春秋战国之期，聂政身涂油漆，以生恶疮，吞炭使声音沙哑，改变形象，刺杀韩王，为父报仇的故事。然而依司马迁“史记”记载，“漆身为疠，吞炭为哑”的是豫让刺杀赵襄子时的举动，而聂政刺杀的是韩国宰相侠累。

　　有人认为“琴操”并非蔡邕所着，亦不能成定说。

　　这些故事，文渊、紫缘自然知之甚详，小慕容和华瑄可就不甚了然，紫缘略加叙述，方才明瞭.文渊道：““广陵散”之名，略通琴艺之人无不知晓，却是谁也不能说定它的来历。本朝朱权编有琴书“神奇秘谱”，里面收录的“广陵散”，恐怕也不是最古的谱。可惜我看不到这份琴谱，无从断定。”紫缘道：“嗯，这只有三十三拍，难道这谱便是袁孝尼所传的那一谱么？可是这少了“止息”的部分……渊，我把谱告诉你，你来弹弹看。”

　　当下紫缘将整份“广陵散”琴谱，巨细靡遗地说给文渊听。其中用了许多琴艺术语，小慕容固然不懂，华瑄也是毫无头绪，索性坐到一旁，两个人轻声细语，谈自己的话。

　　小慕容道：“妹子，你猜你那任师叔，到底遇见了什么人？”华瑄道：“我不知道啊。”小慕容道：“那定是与你们门中有莫大关联的人，否则他怎么会知晓这么多事？”华瑄脸色迷惑，道：“应该……应该没这种人……

　　我爹说，他的同门长辈都已过世，也没听说有其他弟子。”

　　小慕容沉思道：“嗯，这可古怪了。还有，他怎么会跟呼延凤碰在一起，这也奇怪的很。”

　　华瑄道：“碰巧罢。”

　　小慕容见她无精打采，知道她心情仍是极差，自己觉得没趣，也跟着静了下来。

　　那边文渊已听全了“广陵散”曲谱，端坐抚琴，准备练弹。

　　他暗运内力，心道：“久久未弹文武七絃琴，一弹便是在负伤之时，不知尚能驾驭否？且先试上一试。”

　　轻轻拨了两个音，自觉指上劲力去而复返，并无阻碍，当下深深蕴劲，奏起曲来。

　　琴音一起，“慢商调”的杀伐之气，顿时满佈四周，肃穆凶险。商为秋声，欧阳修“秋声赋”云：“商声主西方之音，夷则为七月之律。商，伤也；物既老而悲伤。夷，戮也；物过盛而当杀”。文武七絃琴，乃天下琴中极品，这慢商调的兵戎肃杀之意，更是表露无遗，整个房间似乎成了另一个世界，绝望而了无生气。

　　小慕容和华瑄听闻此曲，脸色同时静了下来，心中说不出的紧迫，竟然有茫然自失之感。紫缘精晓琴艺，却也不料这“广陵散”之曲，竟是如此气象。文渊弹奏其曲，心境同受感受，更是震撼不已。

　　世人空闻广陵散之名，不闻真声，便即胡乱揣测，有说是中正平和之音，有说是气势雄壮之曲，此时文渊心中，却感到绝大的冲击，那是一股哀痛、沉郁的气氛，如同细微的火星，慢慢扩张，烧成了一片火海，耳中轰隆轰隆地响着……

　　倘若“广陵散”仅是一首动听的曲子，无论如何，称不上这千古绝响之名，嵇康亦何必坚不传人？其中关节，文渊似乎隐隐约约地体会到了。

　　他的眼睛已经看不见了，而在这一片黑暗之中，文渊突然看见了一道白光，不知从何方来，不知往何方去，只在那一瞬间划破了黑暗，有如一柄纵横万古的神剑，却在倏忽间消灭於无形。在琴音中，突似有一个人声问道：“汝为何人？”

　　文渊一呆，愕然不知所以，手上的琴声却不曾稍停，心中竟没去想这句话，内息未乱，脑子却感到剧烈的疼痛。他又像听见了那声音：“汝欲何为？”

　　文渊咬紧牙关，只觉头痛欲裂，琴声却仍不停。在极度诡异的感觉中，那声音又响起来了，又远远的隐去，彷彿问道：

　　“汝能止息乎？”

　　文渊突然一惊：“三十三拍全弹完了，再来呢？”后人所传的广陵散，虽不知真伪，总之是完整的，这琴谱所载，却是未完的。琴曲已近尾声，到了颠峰之际，难道就此戛然而止？

　　“汝能止息乎？”

　　文渊心中剧震，手指微一颤抖，琴声顿止，余音缓缓飘扬，渐渐隐没。

　　音韵将断未断之际，突然有另一个声音响起，温柔而充满关怀，问道：“怎么了？还好么？”

　　是紫缘、小慕容、还是华瑄？一时之间，文渊竟然听不出来。他突然精神大振，轻声道：“放心，我很好！”铮铮瑽瑽，落指再弹，琴声未曾断绝……

　　汝能止息乎？”

　　不知为何，这声音又飘进了文渊脑里。文渊嘴角一扬，道：“何以不能？”

　　右手五指挥弹，左手吟、猱、绰、注，诸般指法，变化莫测，泛按散三音，发挥得淋漓尽致，这首未完的“广陵散”，赫然绵绵不绝地奏了下去。

　　文渊似又看见，那一道光华再次穿破黑暗而来，盘旋四方，照耀虚空，猛地化作了万丈豪光，黑暗成了一片明亮，在他耳中响起了不可思议的声音……

　　不知何时，琴声止歇，文渊回过神来，只觉得有人摇着自己身子，耳听华瑄叫道：“文师兄，文师兄──”声音急切之极。文渊道：“嗯？怎么？”华瑄声音忽停，似乎呆了一下，道：“你没事吧？”文渊微笑道：“没事，怎么会有事？”

　　只听紫缘说道：“渊，你……你刚刚弹的是什么？”文渊道：“刚刚……弹的是广陵散啊？”

　　紫缘道：“不，我是说，第三十三拍之后，那……那是什么？”文渊一愕，道：“之后……我……我弹了什么？我全忘了，是随便弹的，自然而然就弹出来了。弹得怎样？”

　　三女各不说话。

　　文渊目不见物，不知到底如何，又问：“紫缘？”只听紫缘尴尬地笑笑，轻轻地道：“渊，你别生气。老实说，那……那接下来的曲子，弹得实在……我真想不到你会弹成那样。”文渊道：“弹成那样，是指什么？”小慕容道：“什么也不是，乱成一团！”连华瑄也说道：“文师兄，你真的没事么？我从没听过你弹这么……不好听的琴曲！真的是乱七八糟，像发疯一样，我还以为你内息岔了，走火入魔！”小慕容道：“是啊，瞧你满身大汗的，一弹完就坐着不动，我……我还真以为你怎么样了！”

　　文渊心中大奇，道：“当真很难听？可我刚才弹得顺手极了。”微一运劲，但觉真气充沛，经脉畅通，内伤竟比之前好了不少，神完气足，哪里有半分不妥？

　　只有一点特异，便是丹田气海之中，似有一股火气，热烘烘地，宛如温阳。

　　这股纯正雄实的内气，与九转玄功路子不同，凝聚在丹田之中，缓缓运转。

　　却听紫缘又道：“虽然不好听，可是那琴声之中，刚毅之气很强。整体曲调虽乱，但是有一股不曾断绝的清音贯穿其中。那一股音走得很正，带起了整首曲子，那才像是你的琴声呢。其他的，可真的不像话……”又微笑道：“不过，这还是我第一次听你自发机杼，弹没谱的曲子呢。”

　　听了紫缘的话，文渊突然福至心灵，像是领悟了什么，微微抬头，道：“是么？”他摸摸脑门，弹琴时的疼痛已经消退，只觉脑海空明澄澈，虽然看不见，却不觉得处地陌生。突然之间，心里升起一个念头：“我双眼虽盲，耳朵可没聋，何不以耳代眼？只要功夫练到了家，依然可以迎敌过招。”

　　紫缘察其神情，心念微动，道：“渊，你想去帮任先生他们，是不是？”文渊身子一动，微微苦笑。小慕容俏脸一板，道：“不可以去！”文渊道：“我又没说要去？”小慕容瞪着眼，道：“你也没说不去！你该不会觉得伤势好些了，所以就想去帮忙？就算你伤势全好了，我也不会让你去的！”

　　文渊道：“小茵，你太过担心了，我又不是没跟龙驭清交手过，他的厉害，我怎会不知？”小慕容道：“这次不一样！你……你看不见了啊。”文渊笑道：“眼睛没了，还有耳朵。”小慕容大摇其头，道：“单凭耳朵，会上敌人当的！”

　　文渊道：“用眼睛看，何尝不会上当？”小慕容道：“总之不准你去。”文渊皱眉道：“小茵，你……”

　　忽听一人嘿嘿冷笑，道：“吵吧，吵吧，反正你们哪儿也不用去了！”

　　蓦地听得纸窗破裂，一人破窗而入，稳稳踏地。小慕容心中一凛，低声道：“是卫高辛！”

　　文渊道：“我知道。小茵，拿剑给我！”

　　小慕容微一犹豫，只听卫高辛笑道：“文渊，你……哈哈，你当真瞎了？哈哈，哈哈，哈哈哈！”大笑不止，似乎抑制不住，非要笑个痛快不可。

　　文渊道：“瞎了又如何？”

　　卫高辛笑声顿止，双目精光四射，缓缓地道：“没什么，即使你双目完好，现在也非我对手！掌门皇上，天下无敌，特地派我过来，让你们尝尝本派“虎符诀”的厉害！”说毕，双臂一抖，衣袖赫然片片碎裂，绕臂飞舞，和以往施展“神兵手”时的衣袖卷贴，大不相同。

　　“刷”地一声，华瑄抽出长鞭，不待卫高辛出手，率先抢攻。卫高辛面露狞笑，双袖碎片忽尔纷纷散落，伸手一抓，便将长鞭抓住，猛力一扯，华瑄顿时身形不稳，向前跌出。她急忙运功相抗，但是卫高辛内劲太猛，竟是远胜以往，华瑄抵挡不住，迫得松手弃鞭，长鞭登时给他夺去。

　　卫高辛随手丢开长鞭，叫道：“雕虫小技！你们三个娃儿，最好滚到一边，待老子杀了文渊，再来收拾你们！”

　　这时小慕容已取了床边骊龙剑，却不交给文渊，迳自拔剑，叫道：“你少得意！要是我大哥在这，包管杀得你哭爹喊娘。你不敢跟大哥交手，自己跑到这里来欺负人，羞也不羞？”卫高辛冷笑道：“你说大慕容？嘿嘿，那大慕容，他……嘿嘿，他、他呀……这时还能活着么？哈哈，嘿嘿！”

　　他这几句话说得凌乱，语调怪异，小慕容却听得心中一惊，喝道：“你胡说什么？”卫高辛冷笑不绝，道：“大慕容自不量力，挑战掌门皇上，我奉命出宫时，听得里面惨叫不绝。依我看，大慕容此时……嘿嘿，恐怕已尸骨无存。小慕容，你何不亲自去看看，帮你哥哥收尸？嘿嘿，还有几个云霄派的娃儿，竟然不肯乖乖就范，通通给我杀了，你就一并处理了罢！”

　　小慕容惊疑不定，怒声大叫：“胡说，你胡说！”卫高辛道：“是不是胡说，你去看了就知道。等一下我杀了文渊，还得把你们三个带过去，掌门皇上大发慈悲，要收你们进后宫哪！炳哈，哈……”他说得正洋洋自得，突然间剑光耀眼，文渊已夺过小慕容手中骊龙剑，猛一晃剑，白芒似雪。

　　卫高辛还道他忽施突击，急忙向后一跃，却见他坐在原处，并无动静。

　　他破口骂道：“死到临头，还要虚张声势！文渊──”一声大吼，卫高辛疾窜上前，右手如刀、如剑、如矛，左手势成“方天画戟势”，正是他曾用以敌对文渊，一度大佔上风的神兵手“三英战吕布”绝招。文渊猛然大喝：“卫高辛，你瞧紧着！”

　　卫高辛陡见眼前一亮，骊龙剑刃自面前扫过，势道奇快奇狠，登时大惊，矮身一避，忽见剑光急转，倏然下劈，电光石火地一闪，卫高辛左手一凉，半截手臂飞了出去，“方天画戟势”应剑而破。卫高辛狂嘶惨呼，右手招数顿乱，只听文渊厉声喝道：“谁虚张声势？”剑光方落，一瞬间又斜飞而起，再见寒光疾闪，文渊长剑横摆，卫高辛狂舞着的右手舞上了半空，远远跌开，鲜血溅了满地。卫高辛又是一声狂嚎，淒厉至极，口里大叫：“手……我的手……”

　　文渊剑指卫高辛胸膛，喝道：“你杀了谁？”

　　卫高辛竟似失智发狂，叫道：“什……什么？”

　　文渊怒声叫道：“你刚才说，你杀了云霄派的姑娘？”

　　卫高辛叫道：“杀……杀了……我当然杀了！”

　　文渊轻轻吸一口气，说道：“你，你这……”

　　突然之间，丹田中那股热气腾腾上涌，直冲奇经八脉，一道刚劲冲上文渊手中剑，他猛然发劲，骊龙剑一进一出，血光飞散，卫高辛高声惨叫，胸膛已被贯穿，摇摇晃晃地后退几步，摔仰在地，抽搐几下，再也不动。紫缘早已转头掩面，不忍多看，小慕容和华瑄见文渊出招如风如雷，迅猛无匹，诛杀强敌卫高辛，竟如切瓜砍菜，为其气势所慑，一时间竟尔呆住，说不出话来。

　　文渊撩衣拭去剑上鲜血，说道：“龙驭清已知道我们在这里，待在这也不安全了。这傢伙称龙驭清做“掌门皇上”，不知他到底是当真成功了，还是属下胡乱给他戴高帽子。小茵，到了现在，即使你不答应，我也非去不可！”

　　小慕容“唔”了一声，虽不说话，神情却已明显动摇，心中更是担心慕容修的安危。华瑄捡起长鞭，低着头，说道：“文师兄，你若要去，我们也都要一起去。”又补了一句：“紫缘姐姐也是。”文渊道：“紫缘？”紫缘说道：“嗯，我们已决定好了，不管少了谁，剩下来的人都受不了，是不是？”

　　小慕容叹道：“罢了，罢了，我自己都安不下心。”

　　摸了摸怀中短剑，道：“走就走罢！”

　　大内皇宫，奉天殿上，龙驭清高坐龙椅，志得意满地看着殿中情境。地上躺了不下百人，若非尸体，便是裸女，多是宫中的太监、卫士、宫女。龙腾明从大门进来，踢开一具尸体，笑道：“爹……”

　　龙驭清双目一瞪，道：“什么？”龙腾明道：“不，孩儿失言。父皇，孩儿又找到一个女人，是那景泰皇帝的宠妃。”龙驭清笑道：“很好，带过来。”

　　龙腾明右手一招，两个皇陵派的汉子架着一个嫔妃进来。龙驭清起身离座，走到殿中，说道：“她叫什么？”龙腾明道：“孩儿没问，但听其他宫女称她琼妃。”

　　龙驭清眼光如电，打量着那琼妃，见她衣饰华丽，固不待言，一张脸蛋也是洁白柔嫩，十分秀丽，年纪看来甚轻，也不过十七八岁，一双水灵灵的眼睛透着几分惊恐，瞧着周遭的尸体，不住颤抖。

　　龙驭清摸了摸她的脸颊，笑道：“不错，是个美人。从今以后，你可要好好服侍朕啊。哼哼，哈哈！”琼妃骇然转头，颤声道：“你……你是谁？竟……竟敢这样无礼……”

　　但听龙驭清哈哈大笑，道：“谁？朕是皇帝！”忽又目光一紧，道：“大明天子朱祁钰，躲在什么地方？”琼妃被他盯得簌簌发抖，道：“我……我不知道……”

　　龙驭清眉头微皱，冷笑道：“腾明，你们都退下。”龙腾明和两名大汉依言退出殿外，那琼妃虽得自由，却吓得无法动弹，瘫坐在地。

　　龙驭清踩住她的裙子，冷笑道：“你听好了，从今以后，你要侍奉的皇上，在这里！”


 
 

                
