十景缎047-050
                    那钟声连番响起，越传越近，更加震得人心神不宁。那女郎秀眉微蹙，道：“咱们登上楼去瞧瞧。”
　　华瑄随众女进了庄中，行至一处木楼，连登了五层阶梯，到得楼顶，四野俱在眼下。放眼望去，北边可远眺居庸关立于山峦之间，近处却有大批皮帐驻扎，帐边尽是骆驼，数之不清。华瑄道：“那就是神驼帮了？”那女郎道：“不错。”

　　忽然想起不识华瑄，问道：“姑娘是谁？”

　　杨小鹃抢着道：“二姐，她是任大侠的师侄女啦，叫做华瑄.”那女郎向华瑄微微一笑，拱了拱手，道：“幸会。”华瑄回了礼，道：“这位姐姐该怎生称呼？”杨小鹃笑道：“我二姐叫凌云霞，你都叫我姐姐了，就叫她凌姐姐便行啦！”

　　凌云霞横了杨小鹃一眼，斥道：“四妹，你就是这样没大没小的。”杨小鹃笑嘻嘻地道：“那有什么……”蓦地钟声当当大响，已离庄不远，杨小鹃立时停下说话，转头远望。

　　蓝灵临台玉往庄门远眺，脸上陡然变色，叫道：“不好！”凌云霞等一齐望去，猛地一尊巨型火炮映入眼帘。杨小鹃惊道：“怎地会有大炮？”蓝灵玉道：“十九是皇陵派从军器局调动的……”

　　猛听震天价一声巨响，木楼摇晃，喀喇作响，隆隆炮声未绝，立见烈焰腾空而起，庄前第一道栏栅处已被炸毁，无数碎木震上半空。

　　蓝灵玉骂道：“该死！破不了箭阵，就拿大炮来炸，算什么武林名门？”杨小鹃呆了一呆，冲下楼去。凌云霞叫道：“四妹，你去哪里？”杨小鹃头也不回，叫道：“我要为守箭阵的姊妹报仇！”凌云霞飞窜至杨小鹃身前，喝道：“跟他们硬碰，赢不了的！我们只要守着庄里便是。龙驭清要抢十景缎，不敢对庄里开炮的。”杨小鹃双眸含泪，强自忍下怒气，低声道：“是。”

　　诸女下楼回庄，蓝灵玉立即下令道：“将守在庄前的姊妹调回庄里，动作要快！”其时阿缨等人也已回庄，阿穗急往庄外传令。蓝灵玉命人取来长鞭，交给华瑄，道：“华妹妹，你的银鞭毁了，且先用这条鞭子傍身。”华瑄接了过来，道：“蓝姐姐，我们要怎么打？”蓝灵玉沉思不语，良久才道：“随机应变罢！”

　　言下之意，实也无甚把握。

　　忽见一名丫环进来通报，说道：“三位庄主，神驼帮的人已经来到庄外一里处，将要攻到了。”凌云霞提起长棍，喝道：“三妹，你去换了衣服，咱们先和骆老贼打上一场。”蓝灵玉道：“好！”退进房去，不多时走了出来，已换作劲装结束，双戟在手，英气逼人。杨小鹃束了束腰带，道：“不等大姐吗？”凌云霞道：“我们先挡一阵，大姐回庄之前，不能让对方攻进来。”

　　华瑄拿着长鞭，跟着巾帼庄三名庄主走出庄去，暗想：“文师兄，慕容姐姐，你们也来了吗？你们到底在哪里呢？”

　　凌云霞等领着庄中诸女出庄，阵容整齐，迎面便是一片骆驼行伍，数来约有百余骑，一个满腮浓须的中年汉子当先率众，旁边一个年轻男子，神色剽悍。

　　那浓须大汉跃下骆驼，喝道：“石娘子在哪里？你们这三个丫头，还不是老夫对手，也敢来挑战么？”凌云霞长棍一立，喝道：“骆老贼，你想跟我大姐过招，也不必急于一时。然而你带了这大批人马来，真是要单打独斗吗？”

　　华瑄悄声道：“蓝姐姐，这是谁啊？”蓝灵玉低声道：“他是神驼帮帮主骆天胜，旁边那人是他儿子，叫骆英峰，这两人千万要提防了。”

　　只听骆天胜笑道：“咱们神驼帮称雄大漠，从没这么多规矩，要杀便杀，顾不得人多人少。听说巾帼庄石娘子武功高强，这才想见识一番。老实告诉你们，龙宫派和皇陵派转眼便要到此，不论一对一或是群斗，你们都难逃一死。”杨小鹃气往上冲，指着骆天胜骂道：“老家伙，你胡说八道什么？你没见识过我们巾帼庄的厉害，话最好别说太早！”

　　但见骆英峰牵着骆驼走到父亲身边，道：“爹，这小妮子大言不惭，不如让孩儿试试身手，瞧瞧巾帼庄的女中豪杰们，到底有多厉害？”骆天胜点了点头，道：“好，你去罢！”

　　骆英峰大步上前，走到庄前广场，说道：“杨小鹃，你是巾帼四庄主，敢不敢和我这神驼帮少帮主打上一场？”杨小鹃俏眉一扬，道：“有什么不敢？”身形一纵，如箭而出，轻轻巧巧地落在场中。

　　骆英峰拔出腰刀，笑道：“咱们先说清楚，谁要是输了，就任凭对方处置，你说如何？”杨小鹃哼了一声，骂道：“行啊！临敌还想打歪主意，你输定了！”

　　右手并指成掌，一掌戳去，快捷无比。骆英峰侧身一避，笑道：“这等泼辣的丫头，本少爷非好好治你一下不可……”言犹在耳，猛听“啪”一声响，骆英峰手中长刀已断，半截刀身直飞出去，一枚弹子震开一旁。

　　骆天胜喝道：“英峰，留神！”杨小鹃眼明手快，一手连扣三枚弹子，咻咻咻连环射出，骆英峰大惊，慌忙滚地闪避，“锵”一声响，手中断刀也已被打飞。

　　他只道对手是个年轻姑娘，赤手空拳，还不轻易得胜？不料一个疏神，连她何时握起弹弓也没发觉，对方已发了四弹，手法奇快，自己没能出招，立即断刀失刀，先吃了个亏。但他武功底子着实不弱，虽然出其不意，倒也没给弹子击中。

　　杨小鹃突袭得手，心中大喜，却毫不放松，顺手收起弹弓，双掌旋即攻至。

　　骆英峰没能施展刀招，反在众目睽睽之下被打断兵刃，极是恼怒，喝道：“臭丫头！”劲贯双手，拆招之余，全力抢攻，意图扳回颜面。

　　杨小鹃身手轻快，招数敏捷多端，骆英峰内力发出，每每落空，不禁微感焦躁。杨小鹃见他进攻转猛，却失了稳重，猛一下低身扫腿，正中骆英峰左小腿。

　　骆英峰腿骨剧痛，不禁大怒，骂道：“他妈的贱丫头！”双掌下拍，力劲沉猛，“碰”一声响，地上尘土四散，好一招厉害掌力，九成九的漂亮，只差没打在杨小鹃身上，凑不着十分。杨小鹃何其机灵，闪躲之际，起弓发弹，一气呵成，一弹正中骆英峰左肩头，只痛得他几乎举不起手来。

　　华瑄看得兴高采烈，叫道：“杨姐姐，打得好！”凌云霞和蓝灵玉却甚是担心。杨小鹃武艺虽好，一手弹弓出神入化，但骆英峰也非寻常把式，内功更在杨小鹃之上，虽然接连吃亏，仍未受重创，时间长了，只怕杨小鹃气力不继。

　　场中两人斗了一盏茶时分，骆英峰虽未占到优势，但已不再轻敌，掌力沉稳，杨小鹃想再放弹子，也难寻良机。骆英峰意欲反扑，但左肩中了一弹后，不甚灵活，总难以称心如意地出招。实则杨小鹃的白蜡弹子上了药物，一旦打伤了人，药力入体，伤处红肿疼痛，需得善加医治，才能慢慢痊愈。

　　骆英峰中了这一弹，武功打了折扣，也奈何不了杨小鹃。

　　猛听杨小鹃一声大喝：“看弹！”持起弹弓，一弹正向骆英峰面门打去。骆英峰避了开去，心道：“正面打来的弹子，岂有避不开之理？”才念及此，又是一发弹子打到。骆英峰心下诧异，接连躲了五六发弹子，杨小鹃却仍连连发弹。

　　骆英峰心下冷笑，暗道：“照你这么发弹，就是打光身上的弹子，也伤我不着。”他本来只怕杨小鹃弹子厉害，当下凝神闪避，又躲了四下弹子，咻咻风声不住响过。旁人不明所以，心道：“这样如何能打中对手？”

　　杨小鹃不停发弹，忽然纵身而起，居高临下，连发三弹。骆英峰骂道：“玩什么花招！”一一躲开，弹子尽数打在地上。杨小鹃落地站定，又是三弹打出。

　　骆英峰提气再避，叫道：“瞧你还能打多少弹……”不料这三弹之中，却有一弹打向地上的一枚弹子，去势奇准，将那弹子打得飞起，急劲无比，由下方正中骆英峰右膝关节。

　　这一下大出骆英峰意料之外，大惊之下，只见一弹向面前直飞而至，右膝受创之下，再难闪避，这一弹正中鼻梁。骆英峰惨呼一声，颓然仰倒，鼻孔鲜血直震出来，已然昏了过去。

　　杨小鹃飞身纵前，连点骆英峰四处大穴，防他转醒反抗，笑道：“骆帮主，怎么样？”

　　一时之间，巾帼庄诸女齐声喝采，神驼帮人人脸色大变。华瑄推敲杨小鹃连连发弹的经过，立时恍然大悟：“杨姐姐先打了十几弹，是为了看清那骆英峰闪避弹子的身法，再打起地上的弹子，以此奇袭。如果不先摸清他的躲法，便不能先控制把弹子打飞的方向力道了。跳起来从高处向下打，是因为站在地上平平打出，弹子会飞太远，从上面打下来，弹子就只落在对方脚边，这一招才行得通。”

　　想到此处，华瑄心里不禁大感钦佩，喃喃地道：“我还得在事后才想得出，换做我跟杨姐姐打的话，想也来不及想，就跟这人一样输了……临敌时的应变果然要紧，若是慕容姐姐，就未必会上当了。”忽听背后一个女声笑道：“不敢当，其实我也上当啦！”声音极轻极微，就在华瑄耳边响起。

　　华瑄一惊，回头一看，身后一个丫环，服色和阿缨等全然一样，面容却是俏丽绝伦，不是小慕容是谁？

　　但见小慕容笑了笑，在嘴前竖起食指，示意不要声张。华瑄瞄了喵凌云霞和蓝灵玉，见两女关心场中变化，并未留神自己，当下点了点头，若无其事地看回场上，心道：“原来慕容姐姐早到了，那文师兄呢？”

　　骆天胜脸色铁青，喝道：“杨姑娘果真好本事，让老夫来领教领教。”

　　杨小鹃虽然获胜，但也耗费不少气力，心知骆天胜武功远在其子知上，哪会答应，笑道：“不急，照这位骆少帮主先前所言，该任凭本庄处置，待我处置完毕，再请骆帮主指教。”

　　骆天胜心系爱子，不敢贸动，心中暗自咬牙切齿，正在盘算对策，忽听一个苍老的声音远远传来：“骆帮主不必忧心，做兄弟的来助你一臂之力了。”

　　但见一名白发老者领着百余人远远行来，身后九位鲜衣男子，正是龙宫派到了。骆天胜叫道：“敖龙王，你来得正好，皇陵派的黄尊使到了么？”

　　那老者回道：“黄尊使尚在后头，随即便到。”说话之间，已走近庄来。

　　蓝灵玉低声道：“那老头就是龙宫派掌门，人称“四海龙王”敖四海，，后头就是九龙太子了。”华瑄道：“嗯，螭吻跟睚眦都在。”说着回头看了小慕容一眼，又转回头来，心道：“总不成文师兄也混在丫环里面吧？似乎不大可能。”


 
 
华瑄心里疑惑，却不知文渊其实并未和小慕容一齐到巾帼庄上。文渊跟小慕容兼程赶路，到了京城，文渊意欲留下来寻找向扬、任剑清下落，要小慕容先往巾帼庄去。

　　小慕容知道单凭巾帼庄之力，不是皇陵等三大门派帮会的敌手，即使自己和文渊前去，也不及一个黄仲鬼。如今之计，需得多求强援，当即应允。

　　文渊独身行走京城，心道：“时日有限，三天内寻不到师兄和任兄，我也非往巾帼庄不可了。童寨主说师兄救了靖威王府的郡主，倒是个线索。任兄行迹不定，可就不好找了。”当下暗自思索，想法子探听靖威王府诸人所在。

　　他正自策想，忽见路上一行马队远远驰来，均是武官装扮。定睛一瞧，其中赫然有邵飞在内。文渊心念一动，藏在路边人群间，暗想：“赵平波也到了京城么？算算时日，也该到了。天幸遇着此人，跟着这姓邵的，当可寻到靖威王府之人。”

　　眼见邵飞等骑奔过，文渊施展轻功，悄悄紧跟在后。跟了一阵，邵飞等人来到一处宅子前，似是什么官员的住所，只是建筑平实，不似高官府邸。

　　文渊心道：“靖威王断不可能住在此处，瞧他们是出来办事的。”

　　但听邵飞同看门人说道：“靖威王府护卫邵飞，奉王爷旨意，有事前来拜访于侍郎。”那人开了门，请邵飞一众入内。文渊翻过墙去，悄无声息，邵飞武功颇不及他，不曾发觉。

　　到了前厅，一名中年男子立于厅中，神色严正，凛然有威，想来便是那于侍郎。文渊侧立窗外暗窥，暗自喝采，心道：“这位于侍郎不知是何人物？看他形貌，并非寻常官僚。侍郎官属正三品，已经不小，不意家居如此简朴。”

　　那于侍郎和邵飞各自通礼，邵飞方叙来意，说道：“我们王爷听说于大人有一疋家传美锦，上绣西湖十景中的“平湖秋月”，精美绝伦，不知可有此物？”

　　于侍郎道：“是有此锦不错。”文渊听得分明，暗地一惊：“莫非是十景缎？靖威王也要那十景缎么？”转念一想，心道：“靖威王府跟皇陵派本是一路，说不定是合作寻觅。”

　　邵飞道：“王爷最喜珍奇宝物，十分希望能见识一下，以开眼界，请于大人携锦随下官面见王爷，王爷定有酬谢。”于侍郎笑道：“这不过是一疋寻常锦缎，虽然手工精细些，也不及靖威王府珍藏的绫罗绸缎，何须王爷留神？”邵飞道：“于大人，你若不允，下官不免受王爷责罚。不过是借锦一观，于大人又何必推辞？”

　　于侍郎摇了摇头，说道：“邵护卫，此锦是先人所遗，于谦本不重视其有无。然而王爷此番上京，应是另有要事，与其花费心力在搜罗珍宝上，不如将这番精神用于体恤民情，广布德泽，以不愧此尊荣爵位。”

　　邵飞脸上陡地变色，声音大了起来，说道：“于大人此言，若给王爷知晓，下官可不担保有何结果。”于侍郎道：“王爷若是有德君子，自然明白话之之意，邵护卫不必多虑。”邵飞面露冷笑，说道：“于大人不肯借锦一观，下官只有将大人所言转述给王爷了，这就告辞。”于侍郎面不改色，道：“邵护卫请。”

　　邵飞一招手，领着众武士出了于府。

　　这一番对话，尽被文渊听在耳中，心中暗道：“原来他就是兵部左侍郎于谦！早听闻他刚正不阿，任巡抚时，为民雪冤疏奏，不可胜数，今日一见，果真不凡。他拥有十景缎之一，日后必有麻烦，等巾帼庄之事解决，倒要来助他平安无事才行。”

　　他此刻也无暇多想，急忙跟上邵飞，尾随在后，这次到了一所极其华丽的宅第，屋宇无一而非雕梁画栋，大门前兵卫森严。文渊见邵飞等入内，久久不再出来，便装作若无其事，走到府门前，停下脚步，左看右看，大声赞道：“美哉仑焉，美哉奂焉，这等壮观的宫阁，虽在皇城之中，却也难得一见。”

　　门口一名卫士见他摇头晃脑地说着，心中不耐，骂道：“哪里来的穷酸书生，啰唆什么！这里可是靖威王的府邸，你再鬼鬼祟祟地乱看，当心大爷宰了你，还不快滚！”文渊脸现惧意，连忙走避，心中暗道：“我还没问你，你倒先告诉我靖威王在这儿了，那倒省事。要是发生了什么事，可不是我这鬼鬼祟祟的书生所致，而是你这位光明正大的王府护卫仁兄。”

　　既已探知此处确为靖威王在京城的府第，文渊也就不多逗留，迳自离去，寻了间客店歇脚，待到夜里，方才动身探入府中。他情知靖威王手下高手如云，别说陆道人，便是颜铁一类人物，也已非同小可，是以丝毫不敢大意。

　　文渊潜入院里，心道：“不知那郡主的房间何在？她既蒙师兄所救，要打听师兄下落，或许容易些。”提气轻步，偷偷绕了一绕，第一座屋里便瞥见了赵平波，正拥着几名女子饮酒作乐。文渊也不停步，避了过去，心道：“今日没闲暇跟你算旧帐，“时未可而进，谓之躁”，对付你虽然简单，要是把陆道人等引来，可坏了大事，且让你逍遥一阵去。”

　　他从没试过夜探人居的举动，现下四处乱走，不得要领，寻不到郡主所在。

　　正自大伤脑筋，忽然听得远处草丛中有些窸窣声响。文渊暗自起疑：“四下无风，这声音是怎地？”当下使起轻身功夫，静悄悄地掠了过去。

　　一看之下，却是一对少年男女，正在长草间搂搂抱抱，亲热无比。只见两人都是道家装束，一个小道士，一个小道姑，俱皆衣衫不整，肌肤相贴，道家太极两仪之说未必精熟，倒要先来身行阴阳融合之大道了。

　　那小道士用力扯着小道姑的袍子，一脸贼笑，低声道：“师姐，你的身子可真漂亮。”小道姑半推半就，佯嗔道：“明通师弟，你可别太没规矩，也不想想这是什么地方？要给师父撞见了，他定要生气的。”那明通嘿嘿直笑，一只手摸进小道姑双腿间，说道：“师父早上才接世子到这儿，没正午又走了，他老人家忙得抽不出空来，做师弟的自然要陪陪师姐了。”

　　文渊一听，登时安心不少，暗道：“赵平波身边的道士，就是一个陆道人。倘若这小道士所言不错，陆道人现下便不在此地，可少了个棘手人物。”

　　那小道姑两腿夹着明通手掌，一片湿漉漉地，分明是春心荡漾，嘴上言语也就没什么矜持可言。明通抽回手掌，自裤里掏出那根东西，拉过小道姑的手，硬是让她握着，笑道：“好师姐，两个月没好好侍候你，你想得狠了吧？”小道姑抚摸着那根不大不小的阳具，腻声道：“谁想你了？明磊、明广他们对我好得很，那像你这样坏心眼了？”

　　明通一听，猛地把小道姑压倒在地，贼兮兮地笑道：“那两个愣脑袋，会像我这样，让师姐舒服得要登天吗？”说着将她两腿分开，把自个儿的棒端在那私处上磨蹭着。小道姑连声喘叫，低声道：“你……你这小表……哎……啊……别玩了……快……快啊……”

　　明通早已色急心切，笑道：“好师姐，你享受着罢！”腰一挺，正要来个直捣黄龙，冷不防肩头一紧，全身力劲尽失，软趴趴地倒在小道姑身上。

　　小道姑吃了一惊，肩窝不知被什么点了一下，同样动弹不得。

　　文渊点倒两人，拔剑出鞘，沉声喝道：“好哇，你们这两个不知羞耻的家伙，陆道爷不在，就无法无天了吗？”明通和那小道姑正自惊疑，一听此言，吓出了一身冷汗，心道：“这人是谁？”明通穴道被封，脸正对着小道姑胸脯，颈不能转，见不到文渊面貌，小道姑却瞧得见，一看文渊样貌，是王府中未曾见过的，听他口称“陆道爷”，只道是王爷新招的护卫，连忙求道：“这位大人，请你大发慈悲，别……别告诉我师父。”

　　文渊一抖长剑，低声道：“放你们一马，亦无不可。我先问你们，郡主娘娘到哪里去了？”小道姑道：“郡主……郡主应当在房中安歇吧？”文渊怒道：“什么应当不应当？亏你们是陆道爷的弟子，这般轻忽！郡主已被白虎寨的强盗劫去一次，幸能安返，你们不知用心拱卫，却在此胡来。哼，只怕你们连郡主住在哪间房也未曾注意过。”

　　小道姑忙道：“郡主就在东厢第二间房，我们天天都去请安的，怎会不知？”

　　文渊点点头，脸色稍霁，说道：“总算你俩人还有些事主之心，没有糊涂得太厉害。今日之事，我且不说与陆道爷知晓，只稍加惩戒便了。”说着将两人移入园中草丛深处，道：“明日一早，穴道自会解开，你们且在此待上一晚，若再给人查觉，就是你们的运数了。”说着把那明通拉开，见他一脸惧色，牙齿打战，显然极其害怕。文渊暗道：“陆道人可收了个差劲徒弟。”也不理会，迳自走了。

　　他装模作样一阵，拐个圈套话，知道了郡主所居房舍，更不停步，静夜疾行，也是寂然不闻声响，奔至东厢房外的园子，数到第二间房，悄然掩至窗外。

　　窗中不见烛光，显然房中人已入睡。文渊戳破纸窗，凑上去窥视房中，床边罗帐放下，黑暗中隐约见得人影卧于其中。文渊心道：“不论这郡主人品优劣，深夜和我这男子同在一房，一旦被人察觉，不免有损名节。打听了师兄下落，我便需尽速离去才是。”正要伸手轻推纸窗，猛地窗内凑上一只眼珠，流光闪烁，正对着文渊。

　　文渊猛吃一惊，撤身后跃，陡然一道身影破窗而出，来势奇劲，正扑向文渊面门。文渊拔身而起，间不容发地擦身而过，定神一看，却是一只浑身白毛的小虎，甫一落地，“呜哇”一声，又已直扑上空，敏捷无比。

　　文渊身在半空，不好闪避，心下不及称奇，内力已疾催至掌心，一掌挥过，挟带九转玄功的强韧掌风横披而出。那小白虎毕竟年幼身小，没能扑到文渊身前，便被这一掌扫得横飞半丈，一个翻身，稳稳当当地站立在地，却似未受掌力影响，弓着身子呜呜发威。

　　文渊心下大奇，暗道：“这小虎却是何物？”正要及地，房中一道巨力越窗而至，来人身法快绝，掌力猛绝，出招方位更是险绝，看定文渊对地腰间“命门穴”击到。掌力未及，劲风先至，文渊不禁骇然：“这一掌可厉害！”危急关头，文渊真气流转全身，身形倏地翻过，反手一掌对去，使足巧劲，以柔克刚，五指略拨，将对方这招威猛绝伦的掌力稍稍引偏，顺势卸力飘开。

　　就在这一翻身之际，两人面孔相对，一望之下，那人惊噫一声，叫出声来：“师弟！”

　　文渊心神一震，卸掌退开之余，也已见得那人面貌，惊喜交集，叫道：“师兄……”话没说到底，气息一窒，这招“九通雷掌”毕竟功力太强，文渊仍身受两成力道，胸口一阵烦恶，险些立足不定。那人连忙上前来按住文渊肩头，道：“师弟，是你？你怎会到这里来？”

　　文渊只觉肩上一道真气传来，正是“九转玄功”路子，气脉立时舒畅，看清那人，确然便是向扬，不禁大喜，笑道：“师兄，可找到你了！”心里顿时轻松不少，既已寻到向扬，先前设想如何向郡主探问的功夫倒可免了。

　　向扬拍拍文渊肩膀，笑道：“说好一年才见，找我做什么？先进来再说。”

　　两人齐跃入屋，小白虎跟着跳了进来。只听床上一声嘤咛，一个轻柔的女子口音道：“向大哥……怎么了？”语音含糊，似乎才刚转醒。


 
 
文渊转头一看，但见一只皓白如玉的纤手拨开床边罗帐，现出一张清丽秀雅的脸庞，美目蒙眬，微带睡意。她见到房中多了一个男子，怔了一怔，忽地惊呼一声，身子急忙躲到帐后。

　　向扬走近床去，笑道：“婉雁，这位是我师弟，自家人呢，害羞什么？”那少女怯怯地探出头来，低声道：“我不知道啊。”

　　向扬扶着那少女起来，对着文渊笑道：“师弟，快来见过师嫂。”赵婉雁脸现红晕，说道：“不，我们还没有成……成……”文渊一听，心里一阵错愕，道：“师兄，这是靖威王府的郡主罢？”向扬微笑道：“是啊。你先坐下，我告诉你是怎么回事。”当下把赵州桥边驱退郭得贵、救赵婉雁之事简略述说一次。小白虎窝在赵婉雁怀里，一对眼珠子骨碌碌地望着文渊。

　　文渊问起白虎寨之事，向扬一齐说了，摸摸小白虎的头，笑道：“这小家伙耳朵灵得很，你被它发现，也不算功夫不到家。”文渊微笑道：“是。”小白虎眯着眼，朝文渊张大了嘴，只不知在干什么。

　　文渊虽有千言万语待述，但身在靖威王府内，总是有所不便，倘若被人发现，更是不妙，当下站了起来，说道：“师兄，我们到外头去，有些事在这里不好说。”

　　向扬见他神色严正，虽是暗自奇怪，仍跟着起身，朝赵婉雁道：“婉雁，你先休息罢，一会儿我就回来。”赵婉雁轻轻颔首，柔声说道：“你……你要小心点啊。”

　　向扬、文渊自窗口窜出，两人都是一等一的身手，夜出王府，自是无人能觉，一路回到文渊居身的客店。

　　向扬道：“师弟，方才有什么不能说的？”文渊卸下琴剑，说道：“那靖威王的世子赵平波，和我有些过节。”当下约略说了紫缘的事。向扬这才明白，笑道：“原来如此。”

　　文渊道：“师兄，你救了那位郡主，固然是侠义精神，然而怎会就此住在靖威王府上？”向扬摇头道：“我并没住在那里。我将婉雁送到京城，见到那靖威王后，他想将我网罗在王府之中。靖威王的品行如何，你从那世子的行径便可看出，父子一路，没什么可称道的。我便每日住在城中各处客栈，时时去找婉雁。靖威王准我自由进出王府，只是我不卖他的账。”

　　文渊心念一动，道：“照此说来，师兄你和赵姑娘之间……还没有夫妻名份了？”向扬道：“我可不想跟朝廷官僚搭上边儿。然而婉雁却是郡主，该如何是好，可真难办。”叹了口气，一挥手，又道：“先别说这个，师弟，你特地到京城找我，总不是为了见见面而已罢？”

　　文渊道：“的确不是。师兄，你知道十景缎吗？”向扬摇头道：“没听说过。”

　　当下文渊说起龙驭清、任剑清等人，以及三派合攻巾帼庄之事，向扬越听越奇，道：“这些事情，师父在世时从未同我说过，原来我们还有三个师叔师伯，立场镑自不同，这可麻烦得很了。”文渊道：“师兄，巾帼庄之危，迫在眉睫，咱们得早日动身。”向扬道：“不错。”

　　两人商议一阵，向扬于明早先行动身往巾帼庄，文渊则在京城寻找任剑清，若过了两天仍未寻得，便自行赶往巾帼庄。向扬嘱咐道：“师弟，京城中多有皇陵派高手，你千万小心，莫要行引人瞩目之事，以免被察觉。”文渊道：“这个自然。”

　　当下向扬先行回往靖威王府，使发轻功，一路如风驰电掣，心中暗思：“这番往巾帼庄去，便与皇陵派作了对头，多少要得罪那靖威王了，只盼婉雁能够理解。倘若她不是郡主，岂不是少了许多烦恼？”

　　思潮起伏之际，已回到府中，赵婉雁坐在床沿，正抱着小白虎，一见向扬进来，脸上突现羞涩之意，低声道：“你回来啦！”

　　向扬走近过去，方才看清，小白虎正含着赵婉雁右乳吸奶。赵婉雁稍稍拉起衣襟，红着脸道：“别看啦……怪羞人的。”向扬微笑道：“又不是没见过，还会不好意思么？”赵婉雁靦腆地一笑，说道：“都看过了，就别一直看嘛。”

　　自从那日和白虎的一番奇遇之后，赵婉雁便带回了小白虎，最奇者是能够哺乳，究竟为何如此，她也说不上来，除了向扬之外，她也不好意思和他人说起。

　　小白虎天天都要吸乳，向扬早是见怪不怪，坐在赵婉雁身旁，道：“婉雁，明天我要跟师弟到一个地方，会有一段时日见不到你了。”

　　赵婉雁抬起头来，凝视着向扬，轻声道：“你要去哪里？”向扬道：“就在离京城不远处，事关师门，我不能不去。”赵婉雁点了下头，轻轻地道：“你放心去吧，我会照顾自己。”

　　向扬伸手梳着她的秀发，微笑道：“我还以为你会很难过，想不到你这么放心啊。”赵婉雁脸蛋微微一红，道：“你不在，我当然会想你啊，可是你一个大男人，也有该做的事，我总不能一直把你留在身边不放嘛。”

　　向扬心中一阵暖和，搂着赵婉雁的肩，低声道：“婉雁，你知道我去做什么吗？”赵婉雁道：“不清楚。”向扬道：“我这次出去，会跟皇陵派的人对上，说不定要跟你父亲那边有些冲突。”赵婉雁低下头去，默然良久，轻声道：“我爹爹做过很多错事，你跟他本来就合不来的。你肯告诉我的事，绝不会是坏事的，你还怕我见怪吗？”

　　向扬听她如此说，不禁心头一松，吻了吻她的脸颊，柔声道：“婉雁，真难为你了。”赵婉雁微笑道：“你不也是吗？担心这、担心那的。”语调转柔，说道：“向大哥，你别怕我见怪。我……我虽然没什么能帮上你的，但是多多少少，还分得清是非啊。”这时小白虎已吸饱了奶，在赵婉雁怀里睡着了。赵婉雁轻轻将它放在地上，轻声道：“好宝宝，乖乖的睡喔。”

　　她拉好衣衫，倚在向扬怀里，柔声道：“向大哥，你自己倒要小心。等事情结束了，我要看到你平安无事哦。”向扬微笑道：“一定。”一手抱起赵婉雁，笑道：“在走之前，让我好好记住你。”赵婉雁俏脸生晕，低声道：“要……要做什么啊？”

　　向扬紧搂赵婉雁，深深一吻，隔着衣物，轻轻搓着她的背部。赵婉雁唔嗯几声，细声道：“向大哥……很晚了呢。”向扬靠在她耳边，轻声道：“不想要吗？”

　　赵婉雁大羞，低声娇嗔：“哪有这样问的……我……我怎么说嘛……”


 
 
即使已经温存多次，赵婉雁依旧难掩羞赧之情，此时在向扬抚摸之下，芳心如醉，不自觉地呻吟起来。

　　向扬抓住她的睡袍衣襟，轻轻拉向两旁，展露在眼前的是一对光洁如白瓷的乳房，只因刚给小白虎喂过奶，右边乳端尚有些湿润光亮。向扬伸出食指，轻触着那颗引人遐思的突起，柔声道：“婉雁，你的身体最可爱了。”

　　赵婉雁粉脸含羞，叹气似地呵了一下。

　　以指拨乳，似乎尚有不足，向扬让赵婉雁坐在自己腿上，捧起那娇贵的双乳，略一低头，吻了上去。赵婉雁玉体轻抖，颤声道：“向大哥……别……啊……嗯嗯……”

　　向扬吻着挺立的乳首，心中忽地怦然一跳，道：“婉雁，你这儿好香啊。”

　　赵婉雁一阵害羞，低声道：“你……你别羞我啦。”向扬道：“不，真的很香呢……”口一张，舌头往她乳头舔去。

　　“唔……”赵婉雁略感心慌，眼睫颤动，忽觉胸前一热，一股暖流冲向乳头。

　　向扬登觉舌端一阵浓浓的湿暖，一看之下，竟有一股乳汁汨汨流出。

　　向扬大感惊奇，低声道：“婉雁，你看。”赵婉雁低头一望，登时涨得满脸红通通地，手足无措地道：“怎么会这样啊？”

　　向扬见她这般害羞的模样，心中一阵冲动，十指如捏面般把玩两个乳房，伸舌舔着浓稠的乳汁。

　　“哎呀……向……向大哥，不要啦……好……好丢脸哦……啊……”赵婉雁被这奇异的情境挑逗得心魂俱酥，纤纤素手按在向扬颈后，不住声地呻吟。向扬尝着爱人的乳水，口中但觉芳冽甘美，只是用舔的实在甚少，索性将乳头含在口中，轻轻吸吮起来。

　　这一下立时引得赵婉雁浑身一颤，娇声阵阵，不能自己。向扬一对手掌时搓时压，赵婉雁身子本就敏感，在他引逗之下，双乳登时流香四溢，左乳的奶汁沾满了向扬手掌，从指缝间不住渗出，沿着乳房弧线慢慢流下，经过小肮，渐渐流到腰带里面。向扬瞥见，一手拉过赵婉雁手腕，放在她腰带上，示意她脱下裙子。

　　赵婉雁羞不可抑，但她对向扬本是柔顺之极，当下双手松开腰带，摆腰动脚，将群子脱到了大腿一半，便羞的不敢再动，低声求道：“向大哥……可以了喔？”

　　向扬停下吮乳动作，低头看着赵婉雁的私处，不觉心跳不已。只见沿途而下的乳汁流向股间，与涌泉般的爱液汇聚为一，互相交融。赵婉雁羞得不敢言语，急促地呼吸着。

　　向扬放开那乳水淋漓的胸脯，抚摸着赵婉雁全身上下的肌肤，吻着她的香唇。

　　赵婉雁“嗯”地一声，忘我地回吻着，忽觉一道温热的浓液注入口中，原来向扬一时兴起，含了一大口奶汁，也让赵婉雁尝一尝自己的乳水。

　　赵婉雁呆了一呆，立时明白，直羞得耳朵也红了，偏偏向扬故意吻得极久，连舌头也伸了过来，将浓浓的乳汁搅拌着。两人吻毕之时，都弄得唇齿白稠，脸红心跳。

　　赵婉雁赶忙擦了擦嘴边乳渍，一脸羞态，轻声嗔道：“向大哥，你怎么这样子啦！”向扬微笑道：“你生气啦？”赵婉雁脸一红，低声道：“你知道我怕羞嘛。”

　　向扬忽然捉住赵婉雁双手，笑道：“等一下你还会更害羞，你信不信？”赵婉雁知道他有意取笑，脸蛋更红得如熟透的苹果一般，低声道：“向……向大哥！”

　　向扬握着她纤细的手腕，贴在自己的衣衫上。赵婉雁深深吸了口气，为向扬慢慢脱下衣物，动作温柔之至，一边脱着，一边轻声喘息，脸上如有醺醺之态，双乳竟又开始流着奶汁，不住滴下。

　　脱到裤子之时，赵婉雁稍见迟疑，脸色烫红得几乎冒出烟来，怯怯地脱了下来，向扬下身早已昂然而立，气势腾腾，看得赵婉雁一阵晕眩，忙别过头去。

　　经过一番火热的前戏，向扬已是如同身置炭火，眼见赵婉雁不胜娇羞的神态，忍不住热血上涌，把赵婉雁搂进怀中，激烈地爱抚热吻起来。

　　“啊，啊呀……哈啊……”赵婉雁发出了令她自己都听了脸红的呻吟，埋首于向扬厚实的胸膛间，吻着他的身体，也将柔软的嫩乳往他不住推送。

　　两人炽热地交缠在一起，双双倒在锦床上。

　　向扬品味着赵婉雁光滑柔嫩的肌肤，此时赵婉雁的乳汁已氾滥得比股间蜜液还要厉害，诱人的乳香布满她上下每一寸胴体。向扬亢奋已极，一举分开了两条美丽的长腿，往那鲜艳的秘地冲入。

　　“唔……啊……”赵婉雁蹙起蛾眉，极力压抑着不叫出声来。然而这只是她自身的小小矜持罢了，转眼间，她的吟叫声已销魂到了让向扬也禁受不住的地步。

　　从初夜至今，两人已不知交合了多少次，面对心中无限爱恋的向扬，赵婉雁哪里能够自制，随着向扬的进攻，神情越发娇柔，动作也是渐渐没了顾忌，跟首次共享云雨的景象天差地远。唯一不变的，就是她仍旧害羞，只不过身体不肯配合，总是反应得十分激烈。

　　雪样的胴体在向扬充满冲劲的来袭之下，已显得鲜润欲滴。赵婉雁迷糊地喘道：“向……向……大……哥……哥……啊、唔唔唔……呼啊……好……好棒喔……啊……”向扬大力抽送，在她耳畔低声道：“什么东西好棒啊？”赵婉雁耳根发烫，羞红着脸叫道：“你……啊啊……那……个……唔……”她虽然正陶醉在快感之中，毕竟还有些清醒，害臊之余，如何能说得出口？

　　向扬知道赵婉雁体态虽然弱不禁风，但这般交欢仍能受得起，当下使足精力，奋力挺进，直摆布得她娇躯乱颤，纵声娇啼，一张床上凌乱不堪，处处沾湿，两人下身碰撞之声不绝于耳，又快又响。

　　“啊呀、啊啊……唔、哈啊……向、向、向大哥……太……啊啊……”

　　赵婉雁正自轻飘飘地，忽地向扬一个翻身，躺在床上，赵婉雁反在其上。向扬抱住她的粉臀，挑逗着紧密的沟股，道：“婉雁，你坐起来。”

　　赵婉雁心头袭上一阵羞意，一边迎合猛烈的摆动，一边无力地从他胸膛爬将起来，腰枝似乎不堪负荷，如欲折断。赵婉雁楚楚可怜地望着向扬，慢慢扭起腰来。

　　向扬捏着她丰盈细嫩的香臀，眼里观看她摆身晃乳的撩人体态，下身更感受到她笨拙却认真的服务，真是兴奋得血脉贲张，低声道：“婉雁，你……你比那次做得更好了。”赵婉雁轻呼一声，满脸娇羞，眼波盈盈，如要滴出水来，娇喘着道：“你……你又在……啊、唔……又在……笑我……了……嗯啊……”

　　这个体位他们早已做过，那是在遇上白虎寨诸人的前一夜，在一处乱石岗里，向扬怕赵婉雁被坚石弄痛弄伤，因而自己处在下位，让赵婉雁居主导位。当时赵婉雁尚不敢行此特别的姿势，向扬也只初经人事，都未能充分享受。时隔多日赵婉雁已能放开矜持，虽然技巧平平，向扬却仍情绪高亢。别说赵婉雁的身体美不可当，单是那含羞带怯的娇态，已令人三魂不见了七魄。

　　包有甚者，赵婉雁现下摆腰之际，两个玲珑剔透的嫩乳便跟着急速摇晃。她上身早已被乳汁浸湿，乳房拍打到身上时，声音又亮又滑，同时奶滴飞散，更有不少溅在向扬脸上、胸口。赵婉雁越看越是难为情，失神地叫道：“向大哥……我……我……啊……嗯嗯……唔……让我……让我在下面啦……”

　　向扬却不肯翻身，抓住赵婉雁的腰际，帮着她猛力动了起来。赵婉雁浑身火热，阵阵力道自下身贯入，强烈的快感逼得她浪态百出，身体已受不得自己控制了。

　　“啊、呃呃……唔……啊……不……行……不行了……啊……”赵婉雁右手撑在向扬胸膛上，另一只手挤压着那湿淋淋的双乳，本来是想稍加遮掩乳汁，以免四处溅开，但手掌一贴上去，和爱侣交欢的浓情蜜意便淹没了一切，手指忘我地捏着水嫩嫩的玉乳，反而流出更多的稠乳来，整只手都披上了一层。

　　此时的赵婉雁已然深深溶在一片激情之中，再也支持不住，大叫一声：“向大哥！”右手一滑，整个身体重重朝向扬身上卧倒，腰间做出了最后一下律动。

　　同一时间，向扬全身之力奔腾而出，直冲霄汉般向上注入心爱的身体之中。

　　“啪”地一声，赵婉雁伏贴在向扬身上，星眸紧闭，接受了这道慑人的威力。

　　仿佛为了久不能见而加送的心意，向扬无止尽似地爆发着，少女的私处一阵又一阵地紧缩，阳刚的精华灌满了娇弱的秘地，甚至逆流而出。

　　风平浪静，床上一片狼藉，一对喘息不止的爱侣互相搂抱着，丝绒被子已落下床去，上头还多了两个鸳鸯枕。

　　赵婉雁脸蛋靠在向扬面前，轻声道：“向大哥，你以前不会喘成这样喔。”

　　向扬微微一笑，在她唇上亲了一下，道：“瞧你多厉害，就是跟我师弟比划功夫，我也不会打到这么累。”赵婉雁俏脸生晕，轻声道：“你就喜欢取笑我！”

　　两人相拥而眠，直至天将破晓。赵婉雁转醒之际，自己已穿好了衣衫，向扬正收拾着行装。赵婉雁掀开帐子，低声道：“向大哥，你要走了？”向扬点了点头，打包完毕，提起包袱，说道：“是该走了。”

　　赵婉雁虽然口里说得若无其事，但要和向扬分别，难免依依不舍，眼中流露出缱绻之意。向扬走到床边，捧着她的脸，赵婉雁勾着他的颈部，两人深吻一番，互相凝望。赵婉雁柔声道：“向大哥，我会天天等你回来的。”

　　向扬拍拍她的肩，道：“事情一解决，我马上回来看你。”

　　一转身，忽然踩到一物，耳听“哇呜”一声叫，两人齐吃一惊，一个白绒绒的东西自向扬脚下直跳起来。原来昨晚两人战况激烈，锦被落在床下，把睡在床边的小白虎给盖住了。向扬没有注意，一脚踩到被子，也踏到小白虎的尾巴。文渊一到房外，它便察觉，在被子下压得定定的，却还睡得香甜之极，倒也算奇异得很了。

　　小白虎跳到床上，对着向扬大声咆哮，又弓起了背来。赵婉雁笑着摸摸小白虎的背，轻声哄着：“宝宝，别气，别气，向大哥是不小心的啦！”小白虎朝向扬瞪大了眼，身子慢慢平了下去。向扬蹲下身来，笑道：“小家伙，对不起啦。

　　你很有精神，好极了，我不在的时候，你可要保护好婉雁，知道吗？”小白虎跑到赵婉雁身前，四肢撑开，脚爪陷到床单里，昂起头来，“吼”地一声，像在对着四面八方示威，身体虽小，倒真有点山林之王的模样。两人见了，不禁莞尔而笑。


 
 

                
