十景缎091-094
                    房内声息时起时伏，也不知过了多久，从门后传出了那少女绝顶的呻吟，安静了下来。紫缘轻噫一声，搂着文渊的双臂更紧了些。文渊轻轻呼了口气，低声道：“结束啦。”
　　紫缘满脸赧红，轻声道：“文公子！”文渊道：“什么？”紫缘启唇欲言，忽然脸现羞态，低声道：“不……没什么。”

　　文渊心中一动，低头望着紫缘娇美的脸蛋，情意上涌，又在紫缘唇上深深一吻。紫缘娇躯一震，身子稍一绷紧，随即放松，全身像是失了力气，柔弱地投在文渊怀中，陶醉地轻轻回吻文渊。文渊爱怜地吻了几下，低声说道：“倘若我们不是在这皇陵派的地方，那就……那就……”紫缘双目朦胧，悄声道：“就怎么样？”文渊嗯了一声，似乎不知怎么出口。紫缘自也想得到，不禁双颊生晕。

　　正在两人心怀绮念之时，忽听那骆姓少女的声音低低传了出来：“龙少爷，我要回去牢房了。”那男子道：“去罢，到换班时，再到我房里去。”

　　那少女应了一声。

　　文渊一听，心知那少女便要出房来，心念一动，低声道：“紫缘，快躲到那边房里去，别给发现了。”紫缘点了点头，快步奔进一间石室，才进门，文渊便拉了两名龙宫派弟子进房，接着又将其余三人拖了进来，以免给那少女察觉有人潜入，这才关上铜门，低声道：“那女子要到关任师叔的地方，咱们得跟上去。”

　　紫缘低声道：“我不会轻功啊，跟着你走，定会害你也被发觉的。”文渊道：“不打紧，我带着你便是。”说毕，凝神倾听门外动静。

　　耳听门外脚步声起，步履轻巧，当是那少女已出了房间。文渊听那脚步声慢慢隐去，当即打开房门，抱起紫缘，飘身出房，往脚步声去处的洞道跟了上去。

　　饼了一个转折，便见正有前方一个苗条的背影，脚步有些不稳，缓步前行。

　　文渊抱着紫缘远远跟在后头，放轻步伐，全无半点声响，那少女丝毫不觉，迳自往前走去。

　　走过洞道，又到了一个与先前相似的大石窟，连着四条洞道，却无人在洞中。

　　如此洞道接着石窟，石窟又接着洞道，接连四次，终于到了一个只连接来路洞道的石窟，一个青石砌成的阶梯通往窟顶一个圆洞。文渊藏身于洞道中，见那少女走了上去，也抱着紫缘走上阶梯。到了阶梯尽头，文渊探头察看，位在这石窟之上的乃是一间小石室，石阶对正一道铜门，门边站着一个黄衣汉子，正背对阶梯，要把那门关上。

　　文渊身形疾纵，一掌拍中那人背心。那人哼也不哼，应声而倒。文渊闪进铜门，眼前出现的是一条昏暗的长廊，壁上虽有油灯，却不明亮，不见尽头的长廊中冷气阵阵，更显得阴暗骇人。那少女远远走在前面，身影旋即隐没。文渊放下紫缘，两人携手向前走去。

　　紫缘低声道：“文公子，这地方阴森森的，说不定……便是你那位任师叔所在了。”文渊点了点头，心道：“方才上了那阶梯，此处总是离地上近了些，对救出任兄有利多了。”

　　忽听“辄辄”几声，前方一丝微弱光亮扩散开来，那少女已到了长廊另一端，开了道门，门外亮光洒入，却也只是稍增明亮而已。很快地，那少女走出了门，又将那门关上。

　　文渊牵着紫缘，赶到门前，却是一道铁门。文渊轻轻一推，不见动静，亦没听到门后有任何声音，当下用力推动，那门辄辄而响，便纯簟Ｎ脑ü乓豢矗患教跏┩ǖ劳笥伊讲嗤ㄈィ恢巧倥乔巴奶跬ǖ馈Ｎ脑ò蛋嫡ι啵溃骸罢獾胤郊蛑备怨涣窖！弊显档溃骸跋窒赂迷趺醋卟攀牵俊?BR&gt;
　　两人正没主意，突然右边通道处传来几声极轻极微的呼叱声，紫缘没有听见，文渊却听得分明，低声道：“先往这边！”拉着紫缘，往右快步行去。

　　饼了大半通道，紫缘也听到了呼喝争斗之声，低声道：“有人在打斗。”文渊道：“有女子的声音，说不定是师妹她们。”说着脚下奔得更急。他托住了紫缘腰后，助她奔行，紫缘这才跟得上。

　　忽听一声痛楚的呻吟传来，文渊心头一震，道：“是蓝灵玉姑娘。”紫缘惊道：“真是蓝姑娘？她……她受伤了么？”

　　两人奔过通道，陡然进入了一间宽阔的石室，室中正进行着一场怵目惊心的大战。只见石壁上处处鲜血飞溅，两个人影拳来掌去，正在飞快过招，难分难解，乃是龙宫派掌门敖四海和石娘子。凌云霞手挥齐眉棍，与赑屃太子双掌相斗，呼吸急促，似乎已支持不住。杨小鹃倒在墙角，一动也不动，蓝灵玉挡在她身前，双戟飞舞，独战饕餮、睚眦两太子，一身衣衫染红了大半，一望而知伤势沉重，只是咬牙撑着。二十余名龙宫派弟子或空手，或持兵器，不时上前插手助战，只是不敢向石娘子出手，都是往凌云霞、蓝灵玉二女攻去。

　　一见到巾帼庄四名庄主，便是身陷重围的险境，文渊心念电闪之际，立拔长剑出鞘，展步奔上，一道银白剑芒陡然连划三个大圈，影影绰绰，流转自在，正是当日大败敖四海的“潇湘水云”剑术绝艺。敖四海不料有人横加插手，眼见剑法来路精妙难言，登时大吃一惊，慌忙撤身退避，喝道：“什么人？”文渊逼退敖四海，挥剑一笑，道：“敖龙王贵人多忘事，不记得在下了？”

　　敖四海稍一定神，见到来人竟是文渊，不禁大骇，嘶叫道：“是……是你这小子！”声音中惊怒交杂，又带着三分恐惧。石娘子见到文渊来助，心中大喜，叫道：“文兄，请你去救二妹、三妹，敖四海我来应付！”说毕猱身而上，双掌连环抢招，敖四海惊魂未定，一时招架不来，十分狼狈。

　　文渊见蓝灵玉受两人夹击，最是凶险，当下步法一晃，长剑递出，一圈一转，登时接过睚眦太子手中剑招，由“潇湘水云”剑法一变，使出一路“风雷引”

　　剑意，于流畅严整之中，夹带着至为苍郁险峻的剑路，睚眦太子剑法虽狠，竟也无力反击，被气势迫人的“风雷引”压制得全无还手余地，不出三招，立时中剑，大叫一声，摇摇晃晃地向后仰倒。饕餮太子大惊失色，叫道：“不好！”一收铁鼎，转身奔逃，竟然是溜之乎也。

　　文渊无暇追击，才解蓝灵玉之危，又飞身而至凌云霞身边，长剑连刺，便将赑屃太子迫开数步。赑屃太子知道他武功胜已甚远，不敢再攻，退了几步，叫道：“龙王，当真不好了！”

　　敖四海率领数名龙宫太子，本可擒下巾帼庄四女，不料文渊一到，立时扭转局势，心中早已慌了，此时眼见睚眦倒地，饕餮逃开，赑屃慌乱大呼，更加骇异。

　　石娘子见他气势已馁，当即全力猛攻，清叱一声，一路掌法使得奇快，犹如一挂鞭炮炸将下来，脆快刚猛，一掌掌之间几乎没半分停息，打得敖四海措手不及，接连中了三四掌。这几掌打得他气血翻腾，只怕文渊随时杀至，更是斗志全失，连忙使了个“巨浪排空”的虚招，趁机后跃，叫道：“快退，快退！”

　　龙宫派弟子慌忙抬起睚眦太子，纷纷往石室另一边通路窜去。文渊以事在紧急，适才几招剑法都是出尽全力，此时也需要稍稍回气，又担心四女安危，便不追去。

　　蓝灵玉护着杨小鹃力战，早已精疲力竭，此时危机一解，心头一松，险些站不住脚，倚着墙缓缓滑坐地上，不住喘气。凌云霞也是大耗气力，以棍支地，才能站稳。石娘子功力最深，剧战之余，虽也十分疲累，却仍是气定神闲，向文渊微笑道：“多亏文兄及时赶到，否则我们姊妹四人可就真支撑不了了。”文渊忙道：“份所当为，石姑娘何必言谢。四位伤势如何？杨姑娘还好吗？”

　　蓝灵玉低声道：“四妹中了唐非道的掌力震荡，只怕一时是起不来了。”凌云霞道：“只要能保住性命就好。”石娘子说道：“文兄，紫缘姑娘，怎地不见向兄？”文渊道：“师兄在龙驭清手下受了伤，眼下只怕没法子过来。”石娘子脸色一变，低声道：“这可不太妙了。”

　　紫缘说道：“石姑娘，韩公子、华姑娘、慕容姑娘不在这里么？”石娘子摇摇头，说道：“当时慕容姑娘把你藏在木箱中后，我们中了地宫后殿的机关，落下地洞，韩公子护着华姑娘突围，跟我们失散了。慕容姑娘一人把唐非道引开，现在也不知如何了。”

　　文渊接连听到唐非道之名，问道：“石姑娘，那唐非道是什么人物？”

　　石娘子一怔，道：“你一路来到这里，竟没见到么？他是旁门左道中极厉害的角色，官虽只到百户，却是锦衣卫中第一高手，除了黄仲鬼，其他皇陵守陵使也没有能胜过他的。”


 
 
明朝厂卫横行，为祸极烈，然而听闻锦衣卫中竟有武林高手，文渊不禁大感诧异，道：“石姑娘，那唐非道若当真如此厉害，怎么会甘心只居百户之位？”

　　石娘子道：“这就非我等所知了。但是此人武功之强，绝对无庸置疑。我跟这唐非道交了两掌，他的掌力阴柔诡异，我承受不起。”

　　文渊心道：“如此说来，小茵一人要将他引开，岂非十分危险？尤其这里是深在地底，小茵不熟地形，便要脱逃也极是不利。”想到此处，不由得大为担心，道：“他们往哪里去了？”石娘子摇摇头，道：“慕容姑娘是在机关陷落处就将他引走的，走的路线全然不同。”

　　文渊一听，更是急得犹如热锅上的蚂蚁，心道：“这地洞也不知究竟有多大，要遇上小茵可更加难了，可怎么办才好？”

　　石娘子见他一副忧心忡忡的神情，略一思索，道：“文兄，那龙驭清也回到地宫来了吗？”文渊道：“我跟师兄摆脱龙驭清后，师兄先留在隐密处疗伤，我便一路赶来，当时龙驭清或许还在城中搜索我们两人，现下可就不知道了。”

　　石娘子道：“只要龙驭清不在，那便好办。文兄，你记好来路，方才应该有左右两条通道罢？”文渊道：“不错。”石娘子道：“这两条路各自通往一个地牢，任大侠必是被囚禁在其中一间。敖四海他们是从这里出来的，那么这条路便该是通往任大侠所在。你先去找韩兄、华姑娘、慕容姑娘他们，紫缘姑娘跟我们四人先待在这里等。三妹、四妹都太累了，也得要先调理伤势。”

　　文渊稍加沉吟，心道：“没找到师妹跟小茵，我总也安不下心。可是蓝姑娘和杨姑娘伤疲交加，我如果离开，要是又有高手来袭，这里如何应付得来？加上紫缘不会武功，又要石姑娘她们保护，更难应敌了。”

　　石娘子看出他心里为难，当即微微一笑，道：“文兄，你放心去罢，敖四海之流不足为惧，我自有方法对付。”文渊见她说得胸有成竹，当下拱手说道：“那么，烦劳石姑娘照顾紫缘姑娘了。”石娘子道：“这个自然。”

　　文渊正要回身循来路走去，忽然想起一事，道：“对了，石姑娘，在我来到之前，可有一个年轻姑娘从这里走过？”石娘子道：“没有。”

　　文渊道：“她是受命看守任师叔的，正要回去，我和紫缘姑娘便是跟踪那女子过来，但是在前头岔路失了踪迹。你们既然没有见着，那么必是走了左边的通道。”凌云霞一怔，道：“这么说来，任大侠该是在另外一边，何以龙宫派却在此阻截我们？”石娘子道：“或许是障眼法，要把我们引诱过来，便有陷阱埋伏。”

　　文渊道：“敖四海已被击退，倘若前头真有陷阱，留在这里反而安全。石姑娘，你们还是先待在此地，等我回来再一起绕到左边通道去。”石娘子道：“正是。”

　　当下文渊便走回头路，动身去寻小慕容、华瑄、韩熙三人。他孤身一人，行动自比带着紫缘时迅捷得多，一路上奔行如风，到了上来时的阶梯，那守门人依然倒在地上，兀自昏迷不醒。文渊不加理会，走下阶梯，回到石窟，沿原路走回。

　　他本有默记来路，此时遇得岔路，便以剑刻壁，留下记号，以免分不清一个个相似的洞窟通道。

　　也不知是地洞太过辽阔，还是皇陵派留守之人太少，文渊接连走过了八九个大石窟，居然未曾碰到一人。文渊在岩壁通道中发足疾奔，心下暗急：“再这么走下去，何时才能找到小茵跟师妹？”

　　穿出通道，又是一个大石窟，窟中并无铜门，只有三条通路。文渊正要往西首洞道奔去，忽觉有些不对，停步回身，望向东首通道。但见阴暗的通路中全无光亮，只有前面一段受到石窟中油灯照明，稍显明亮。文渊大疑，心道：“何以这个通道没有安置油灯？”

　　他走到东边洞道，向内一望，但见石壁上置有盏盏油灯，只是都没点着。文渊点燃火折子，照着油灯一看，只见一盏油灯上半截毁坏，灯中尚有灯油，显是被人打灭。走到下一盏油灯处，亦是如此。文渊灵光一闪，心道：“定是有人在此打斗，一路破坏了油灯。不知道是从这里一路打过去，还是从对面打了过来？且去探探。”当下凝神戒备，从洞道中一步步走过去。

　　一路上油灯全部被人毁去，文渊凭着火折照明，倒也无碍。转过两个弯折后，身后石窟的灯火已全然照不到洞道中。过了洞道，眼前的石窟只有一条通道往前，也是全无灯光，一样给人破坏了。

　　文渊身上只余下这一个火折子，一旦燃尽，自己身陷黑暗，便是危乎殆哉，不敢贸然探进，当下先将石窟中几盏油灯一一点燃，心道：“该在这里保留一些火光，以策万全。”

　　他点完第三盏油灯，走往下一盏时，步过一处洞道前，忽然听得几声轻微声响远远传来。这声音似乎来自通道彼端，相距甚远，但是地底宁静，这些许异声还是传到了文渊耳中。

　　文渊登时留上了神，心道：“这是什么声音？”这声音实在太远，文渊没能听清楚，当下缓步往洞道走去，一边小心观察前头是否有变，一边慢慢前行。

　　走了数丈，那声响再次传来。这回文渊听得分明，乃是女子的哀鸣，夹杂着空洞的喘气。文渊一听，脑海中陡然嗡嗡乱响，这声音他熟悉之极，乃是小慕容的语气。

　　听到小慕容这样的声音，文渊惊惧无已，不顾一切地往前狂奔，心中掠过一个不祥的预感：“难道……难道小茵被……”

　　他飞快奔过洞道，眼前微现光亮，这个石窟却点着一盏油灯，昏黄的灯光下，几片碎布散在地上，一个体态纤弱的少女无力地坐在墙角，倚着石壁，双手掩着下身，衣裙都已被撕裂，肩头、胸脯、腰部，到处露出白皙的肌肤，汗水淋漓，俏丽的脸上泪痕宛然，双目紧闭，眼睫颤动，竭力压抑着口中声音，神情满是痛楚，对于文渊的来到似乎全然没有发觉。

　　霎时之间，文渊整个人都呆住了，仿佛五雷轰顶，脑中再也无法思考，大声叫了出来：“小茵，小茵！”他冲了过去，将小慕容紧紧搂住，声音哽咽，说不出话来。

　　小慕容一被他抱住，身子陡地一颤，勉力张开双眼，低声道：“你……你来啦……”说话之间，脸上现出了一丝淡淡的笑意。文渊用力抱紧小慕容，呜咽地道：“小茵，你……对不起……我……我来晚了……”说着说着，两行泪水滑下脸颊。

　　小慕容低声道：“你……你哭什么嘛，我都没有哭，你……你……”一句话没能说完，又不自觉地呻吟一声，俏眉紧蹙，显得十分苦楚。文渊低声道：“是……唐非道？”小慕容一时无力说话，轻轻点了点头。

　　文渊心神大乱，一时间心中对自己痛恨到了极点：“如果我来的早一些，小茵就不会受到这种污辱……唐非道……”想到“唐非道”三字，文渊陡然怒火中烧，满腔愤怒无处发泄，叫道：“小茵，我……我一定会把唐非道……把他杀了！”

　　突然想到：“即使杀了唐非道，小茵还是遭遇了这样的不幸，那……那又能弥补什么？”想到这里，心绪悲恸混乱，只想大哭大叫一番。

　　忽听小慕容轻声道：“不必啦，他就在那儿，已经死啦。”文渊呆了一呆，道：“什么？”小慕容微笑道：“我解决他啦，往你后面看啊。”文渊怔征地转过头去，就在自己进来的通道旁边，一个白衣男子趴倒在地，头发散乱，一动也不动。文渊道：“唐非道？”小慕容轻声笑道：“是啊。”

　　文渊见她神情轻松，虽然说话中气虚弱，却不似心情悲苦，心中忽然闪过一道希望，叫道：“小茵，莫非你没事么？”小慕容微笑道：“我不是还好好的活在你眼前？”文渊大力摇头，道：“不，不是！我是说……你……你……你没被他……没被唐非道侵犯吗？”小慕容一怔，脸颊霎时染得通红，轻声嗔道：“你乱说什么？谁……谁跟你这样说啦？”

　　此言一出，文渊一颗心好似从绝望深渊飞腾重生，大喜过望，欢声叫道：“真的？小茵，你……原来你当真没事！”激动之余，抱着小慕容的双手竟微微颤抖。小慕容微感错愕，但她聪明机敏，马上猜到了文渊的心思，不禁噗哧一笑，道：“你啊，你……你也太会操心了吧？我说你怎么一来就哭呢，原来是你自己胡思乱想。我没事，真的没事啦！”

　　文渊满心欢喜，吻了小慕容几下，笑道：“对不起，对不起！我……我看你这个样子，真的是吓坏了，什么都不会想了。”小慕容嫣然一笑，道：“只差一点，你就没有白哭了。虽然我现在没事，刚才可惊险的很。”文渊道：“石姑娘说这唐非道武功极高，你……你是如何收拾他的？”

　　小慕容微笑道：“他死前打了我一掌，难受死了，现下没什么力气说话，你先帮我运运气。”文渊“啊”的一声，道：“伤势重么？觉得如何？”

　　说着右手掌心按住她背后“灵台穴”，左手轻轻搭在她丹田上，默运玄功，助她畅通血气。

　　饼得片刻，小慕容精神稍复，笑道：“好多啦，就说给你听吧，免得你心里十五只吊桶七上八下的。”文渊笑道：“既然知道你安然无恙，我是不会七上八下的了。石姑娘说，你独自一人把唐非道引开，却是如何经过？”


 
 
小慕容笑道：“啊，石姑娘她说了这么多啦？那么前面的事我倒省下口舌啦。”

　　说着顿了一顿，道：“这唐非道当真厉害的很，我根本打不过他，短剑也被他弹指震断，华家妹子跟石姑娘她们已有敌人包围，只好一路逃。

　　好在他轻功没比我高，他追不上我，我摆脱不了他。逃到外头那几个洞窟时，我突然想了个主意，一边跑，一边把油灯打灭。明着打我敌不过他，如果摸黑过招，倒还可能取巧。”

　　文渊道：“你不熟附近地形，一片黑暗中，岂不是十分危险？”小慕容道：“我本是想如果不成，就趁黑偷偷溜走，不料跑到了这个死胡同，前面没路，跑也跑不掉，打又打不过……”正自说着，见到文渊神情紧张，不禁微笑道：“你说，我该怎么办啊？”文渊沉吟道：“这可当真为难。”

　　小慕容道：“我跟他勉强拆了几招，趁机把这里的油灯也打灭了，都瞧不见对方，可是我还是逃不开。那时我想了个把戏，故意被他的掌力扫到，假装重伤不支，倒在地上，找机会反击。”

　　文渊叫道：“小茵，你武功不如他，这不是太危险了么？”小慕容道：“我也没什么把握，只有听天由命啦。那唐非道也不确定我是不是真的受了重创，点明了一盏灯来看，故意来对我毛手毛脚的。我看他有些试探意味，知道他还没相信，干脆演得像些，稍微挣扎一下，再哭一下，他就当真信啦。”说着伸伸舌头，笑道：“你见过我装哭，该想像得来罢？”

　　文渊忍不住道：“小茵，你这可是拿自己身体开玩笑，要是他点了你的穴道，那不是万事休矣？”小慕容笑道：“我看准了他是个大色鬼，决不会点我穴道的。”

　　文渊奇道：“这是从何说起？”小慕容道：“一来他无遐想到，二来……”

　　说着脸颊微红，道：“你说，我跟你做这事的时候，要是我动也不动，你不扫兴么？”

　　文渊一怔，这才恍然，笑道：“可以想见。”

　　小慕容道：“虽说我是使计，但要给他这样占便宜，可真是气死人了。

　　这个唐非道粗暴得紧，把我的衣服扯得乱七八糟，还一直压在我身上。我瞧时机差不多了，就趁机踢了他一记。”文渊道：“唐非道内功深厚，这一脚真有用么？”小慕容一扬眉，笑道：“有用得很，我踢他下阴。”

　　文渊“啊”的一声，道：“原来如此，这可就太狠了些。”小慕容道：“他自己起了歹念，我可不必对他手下留情。他那时正兴奋着，这招撩阴腿踢了下去，那一声惨叫可也吓了我一跳。”文渊向唐非道的尸身望了一眼，道：“难道这一踢便将他踢死了？”

　　小慕容道：“也没那么容易，他中脚之后，只是哀嚎仰倒。我赶紧翻身起来，出指点他膻中穴，谁知道他突然反出一掌，打中了我的腰边。好在我那一指先行点中，他的后力不足，不然那一掌说不定会要了我的小命。”说话之间，脸上神情余悸犹存，轻轻拍了拍胸口。

　　文渊听她说得轻松，却仍是听得提心吊胆，明知小慕容有惊无险，但是面临失身之危，如果这一击没有奏效，要面对的便是无情的蹂躏。眼见小慕容全身上下衣衫褴褛，更是心疼，轻轻抱住小慕容，柔声道：“小茵，都怪我没能好好保护你，让你身处险境……”

　　一句话尚未说完，小慕容右手两指封在他嘴唇上，娇柔地轻轻微笑，说道：“我才不用你保护呢，你敢看不起“大小慕容”么？”文渊在她指尖轻轻吻了一下，笑道：“不敢，不敢！”

　　既已平安找到小慕容，文渊接着便想到华瑄，当下跟小慕容说起。小慕容听到韩熙和华瑄一路，登时皱眉，说道：“这可教人放心不下了。”文渊道：“韩师兄武功修为甚是高明，保护师妹应当不成问题。只是要救出任师叔，非得要大家聚在一起，同进同退，有谁落单都对行动不利。”

　　小慕容叹道：“谁担心他武功够不够好啊？我只怕华家妹子心地太好，又没见过世面，怕要吃些亏呢。”文渊一怔，道：“却是为何？这我可不懂了。”小慕容在他额头上轻轻叩了下，笑道：“你们师兄妹两个一样没心机，当然不懂啦。

　　别说啦，我们快去找人。”文渊虽觉莫名其妙，但是也不多问，和小慕容齐步去探寻其他通道，心中暗道：“小茵也真奇怪，总是对韩师兄有所不满，倒不知师妹又觉得如何？”

　　当时石娘子等人在地宫后殿陷落机关，地洞之中，除了皇陵派门人，又有龙宫派、神驼帮诸人伏击，加上几名锦衣卫中的高手，迫得众人手忙脚乱。其时华瑄正与狻猊、趴夏两太子交手，又有一名锦衣卫在旁伺机攻上，眼见小慕容引走唐非道，却无暇跟上，在一片混乱的战阵中与石娘子等四女越离越远，到后来变成了自己一人身陷重围。

　　她凭着八方风索招数凌厉，一时得以自保，却是不由自主的着急，心道：“我只有一个人，怎么跟这么多人斗？跟不上石姐姐她们，我也不知道该怎么走……”

　　正当处境凶险之时，韩熙仗剑冲至，逼退数敌，叫道：“华师妹，往通道走！”

　　华瑄正没主意，见到韩熙来救，不假思索，便往身边最近的一个洞道中奔去。

　　韩熙一边断后，一边跟上，到了洞道彼端，韩熙陡然朝通道中掷出一物。猛地里听得一声巨响，阵阵浓烟弥漫，尚在通道中的狻猊太子等人出其不意，个个类流满面，咳嗽不止。

　　华瑄呆了一呆，道：“韩师兄，你这是……”韩熙已冲了过来，挽住她手臂，低声道：“只能挡他们一阵，快走！”华瑄身不由主，被他拉着朝另一通道中疾奔而过，全不停步，接连走了四五个石窟，所过的岔路繁杂，狻猊太子一众再难追上，这才缓下脚步。

　　韩熙眼望四周，道：“眼下暂且是安全了。”华瑄定了定神，回头望向来处，只见洞道深长，所处石窟之中，通道共有四个，又有三面铜门，该往哪里走，当真全然没个头绪，心中不觉担心，心道：“跟慕容姐姐她们都失散了，该怎生是好？”

　　韩熙见她脸色困惑，当即淡淡一笑，说道：“华师妹，不必怕，咱们一起走，去找石庄主她们。”华瑄点了点头，却难掩心中的不安，低声道：“我们得要小心点，这里……这里是地底，要是迷路了，那……那就糟了。”

　　韩熙道：“有我在这里，华师妹尽避放心。”

　　两人来回穿梭于石窟通道之中，偶尔遇见几名皇陵派、龙宫派、神驼帮的寻常角色，都被韩熙出手制伏。走了许久，周遭便是一个个石窟和洞穴通道，景色几无差别。华瑄走在韩熙身边，只觉走来走去，总像在原地打转，忍不住道：“韩师兄，我们好像真的迷路了。”

　　韩熙瞧着她的脸，微笑道：“这里是皇帝陵墓的地下，现下走不出去，莫非是有鬼魂作祟么？”华瑄“啊”的一声，颇有惊恐之意。她年纪尚轻，稚气犹存，对于魂灵幽冥之事，本是有些畏惧。此时身在陵寝地下，四周空空洞洞，寂然无声，本就有些令人生惧，韩熙这一说，华瑄更觉周遭鬼气森森，寒意大增，慌忙说道：“韩师兄，你……你别乱说啊。”

　　两人正在一条通道之中，忽然周遭渐暗，前头一盏油灯燃尽，火光熄灭，虽然尚有两盏油灯远远点燃，通道中却大为阴暗。华瑄不自觉地轻呼一声，刚刚才说到个“鬼”字，油灯便灭，心中不免有些害怕。韩熙笑道：“华师妹，你真会怕鬼吗？”华瑄嗫嚅地道：“不……不会……”

　　不料话才说出，又是一盏油灯熄灭，紧接着第三盏、第四盏，剩余的油灯火光也是渐趋黯淡。韩熙皱眉道：“怎地这等凑巧，灯火都烧尽了？”华瑄急道：“韩师兄，我们得快点走……”

　　最后一盏油灯随即灭了，只在片刻之间，通道中一片漆黑，全无半点光亮。

　　这地洞极宽极广，皇陵派却无多少人会时常留在这里，自然不可能随时点着灯火。韩熙、华瑄二人所处之地，正是地洞中甚为偏远之处，皇陵派也不常步及，油灯并未添满，烧得久了，灯油耗尽，是以一一熄灭。

　　地底下毫无光亮，两人登时身处黑暗，伸手不见五指。华瑄一惊，伸手入怀，想找出火折点着，却没带火折火石，问道：“韩师兄，你有火折子吗？”韩熙说道：“没有。”

　　身在不见天日的地底，失却光亮，华瑄焉能不怕，急道：“那……那该怎么办？韩师兄，我们必须想法子才行。”韩熙嗯了一声，并不答话。黑暗之中，也看不到他神情如何，是否担忧。

　　华瑄努力思索一阵，道：“这个地洞这么大，其他地方或许还有灯火，我们慢慢往前走，小心探路，总会找到有火光之处。”她话说出口，韩熙却没回答。

　　华瑄微微一怔，低声道：“韩师兄？”

　　眼前全是不见尽头的黑，华瑄完全不知身旁情况如何，又不闻韩熙回应，心中紧张，声音更低，颤声道：“韩……韩师兄，你在这里吗？”

　　忽听韩熙的声音自耳后响起，说道：“华师妹，我在。”华瑄一听，舒了口气，回身说道：“韩师兄，你别吓我啊……”一回身，正好碰到一物，撞到了韩熙身子。华瑄一慌，连忙退开一步，转过了身，低声道：“韩师兄，我们走罢？”

　　她正要起步，突然两条手臂伸出，缓缓放在华瑄腰际。华瑄全没意料，被韩熙稍一使力，身子被他向后一拉，背部已靠在他身前。华瑄登时又羞又惊，低声叫道：“韩师兄！你……你别这样……”

　　她羞急之下，连忙去推韩熙手臂，韩熙却紧紧从华瑄后面搂住了她的柳腰，轻声道：“华师妹……”将脸往她的一头乌云秀发轻轻磨娑，缓缓吐了口气。华瑄手上没使内力，这一下没拨开韩熙的手，更是羞得双颊绯红，不知所措，低声道：“放开我……韩师兄，你别闹了，我……我会生气喔！”


 
 
韩熙却依然搂着华瑄的腰，在她耳边轻轻吹气，低声说道：“华师妹，你要生气便生气罢。你让我抱一抱，亲一亲，就算你要我的命，我也是死而无憾。”

　　说着手指抚动，往她胸腹之间慢慢摸去，缓缓搓弄，欲去还回，不停挑逗。

　　华瑄惊羞之下，一个失神，不知不觉呻吟了一声，声音既无奈，又轻柔。韩熙低声道：“好可爱的声音……华师妹，真可爱啊……”手上越加恣意而为，往她酥胸下缘摸去。

　　华瑄惊觉，登时羞不可抑，使劲挣开韩熙怀抱，退了几步，喘了口气，急叫道：“韩师兄，你别这样说，我已心有所属，你……你该知道啊。”韩熙道：“是文师弟，我自然看得出。”华瑄脸上微红，低声道：“那就是啦，韩师兄，你是正人君子，不该说这样的话，对我……对我……”她本要说出“调戏”二字，却觉得对韩熙未免有些不敬，不禁难以启齿，只是脸颊发热。

　　韩熙叹道：“倘若没有文师弟在前，我也不会按耐不住。华师妹，我实在对你太过钟情，不能自拔。”他这样直述其情，华瑄呆了一呆，霎时羞得面红耳赤，明知黑暗之中，韩熙瞧不见自己神色，却仍然偏过了头，口中支支吾吾：“韩……韩……韩师兄你……你……我们才见面一天啊！”

　　只听韩熙缓步走来，柔声道：“你或许昨天才见到我，我却在那之前便看过你了，再也无法忘怀。华师妹，在昨日之前，我时时刻刻都在想着与你再会。昨天夜里，我已下了决定，此生定要和你长相厮守。”

　　华瑄心里慌乱，随着韩熙走近，她也不住后退，背心抵上了石壁，颤声道：“韩师兄，不行的，我……我……我只喜欢文师兄。韩师兄，我决不能跟你在一起。”韩熙一阵默然，缓缓地道：“话虽如此，只怕文师弟已然不在人世。”

　　华瑄心底一惊，叫道：“韩师兄，你说什么？”韩熙叹了口气，说道：“龙驭清武功之高，举世罕逢敌手，单凭向师弟和文师弟二人之力，断非其敌。加上卫高辛、葛元当等人，更是凶险。龙驭清下手狠辣，一旦取胜，怎会放过他们？”

　　这番话说得华瑄花容失色，眼前仿佛现出一幕文渊、向扬力尽而败，惨遭杀害的恐怖景象，不禁惊叫一声，叫道：“不会的！向师兄跟文师兄绝对不会有事，他们……他们能平安打退黄仲鬼，不会被龙驭清……他……他……”情急之下，几乎要哭了出来。韩熙却道：“龙驭清的厉害，岂是黄仲鬼能够比拟？文师弟功力更加不及……”

　　忽听一声清脆的少女轻笑，远远说道：“不劳你操心了，他可还活得好端端地。”接着一道火光照来，通道中立现光明，两个人影飘然而至，正是文渊和小慕容到了。

　　华瑄见到文渊，大喜过望，奔了过去，欢声大叫：“文师兄！”双手一伸，投在文渊怀里，紧紧抱住，叫道：“文师兄，你终于来了！”她正被韩熙说得提心吊胆，又惊又怕，此时看到文渊，登时由忧转喜，欣喜无限。

　　文渊轻轻抚摸她的发际，笑道：“韩师兄在这里，别撒娇啦。”华瑄面上微热，心道：“文师兄没听到韩师兄先前说的话罢？”稍一站直，离开文渊胸膛，却仍是不胜爱恋地望着文渊，心中甜丝丝地，暗想：“虽然对不住韩师兄，可是我总只喜欢你。文师兄，你也只能喜欢我跟慕容姐姐、紫缘姐姐喔。”她跟紫缘、小慕容相处有如姊妹，既无心结，自然而然地将她们想到一起。

　　韩熙见到华瑄对文渊如此亲匿，脸色微显僵硬，但随即平和，笑道：“文师弟果然好本事，能在跟龙驭清交手之余全身而退，当真了不起。”文渊忙道：“韩师兄过誉了，尚未救出任师叔，自然要先留得有用之身。”小慕容眨眨眼，笑道：“是啊，要是你真出了什么岔子，那些存心不良的贼人可就乐了，那怎么可以？”说着侧目向韩熙一望，笑道：“韩公子，你说是也不是？”

　　韩熙若无其事，说道：“是啊，文师弟，皇陵派曾在你们和巾帼庄手里受过挫败，这地洞又是古怪甚多，你须得小心在意，别要中了他们的报复暗算。”小慕容瞄了韩熙一眼，心中暗暗咒骂：“你这王八蛋倒会演戏，本姑娘迟早拆穿你。”

　　她跟文渊来到附近，只听到韩熙说着文渊或已遇险云云，之前和华瑄之间的对话并未听到，否则小慕容暗刺的言语定然不只于此。

　　华瑄向文渊身后望去，说道：“向师兄呢？向师兄怎么不在？”文渊道：“师兄受了伤，正在调养伤势，不能来长陵地宫了。”华瑄一惊，连忙追问道：“向师兄受伤了？伤得重吗？”文渊微笑道：“被龙驭清反激出来的内劲震伤，虽然不轻，但是性命无虞。有咱们未来的师嫂在照顾着，师兄该当会快快复原的。”

　　华瑄“哦”了一声，稍稍放心，笑道：“这就好啦。”

　　文渊道：“好了，我们快去跟石姑娘她们会合，一起打到关着任师叔的大牢去。”华瑄喜道：“文师兄，你找到石姐姐她们了？”文渊笑道：“正等着我们呢。”

　　在文渊领路下，四人一齐赶往石阶之上的地牢所在地。疾奔之际，华瑄不经意地瞥见韩熙一眼，只见他的眼光始终往自己这里投来，不禁心里一羞，加快脚步，跟在文渊身边，心中默默暗想：“韩师兄，对不起了，你武功高明，人品也好，世上的姑娘这么多，一定能和你相配的伴侣，可千万别再想我了，不然文师兄也会很困惑的。”她生性善良，对韩熙先前的举动虽然气恼，却也不是十分在意，只道他是情意过炽，一时不能克制，心中只盼他另寻良缘，别要害得文渊跟他身在同门，而起纠纷。

　　文渊以韩熙身为师兄，甚是相敬，全没想到他对华瑄有所冀望，心中只想：“这地洞非是善地，大家都能平安无事，实乃大幸。趁着龙驭清未回，正是救出任师叔的大好时机。”只是华瑄等轻功有所不及，他便不能全力施为，脚下虽已极快，也只是七八分力，以免华瑄、小慕容跟不上。

　　饼不多时，四人已上了通往地牢的石阶，穿过长廊，来到巾帼庄四女与龙宫派大战的石室。只见石室中躺着二十来具龙宫弟子的尸体，却不见石娘子、紫缘等人。

　　文渊停下脚步，怔了一怔，心道：“莫非石姑娘她们先去地牢了么？”

　　却听小慕容笑道：“啊呀，龙宫派中有这样美的女弟子吗？”一边说，一边弯腰瞧着一个龙宫弟子的尸身。只听那人轻声而笑，居然坐了起来，说道：“茵妹眼光好厉害，真瞒不过你。”只见那人眉目如画，清秀端丽，乃是紫缘，只是换作了龙宫派中人的装束。

　　只见众多“尸体”之中，另有四人一一起身，正是石娘子、凌云霞、蓝灵玉、杨小鹃四女，都穿着龙宫派的衣装。文渊一见，登时了然，笑道：“石姑娘，原来这便是你的应敌方法。”石娘子微笑道：“下下之策，倒还挺管用。本来倒在这里的龙宫派之人，还没这么多。”

　　却原来文渊一走，石娘子便吩咐诸女换上死去的龙宫弟子身上的外衣，将尸体用自己的衣物稍加掩盖，听得有人来到，便伏地混在阵亡的龙宫派门人之中，只是不露出面貌。待得敌人走近，趁其毫无防备，立时翻身而起，将其除却。此法原是为了提防皇陵派守陵使，或是敖四海等武功高深之辈，以免蓝灵玉等久战无力，不易应付，是以借重奇袭之效。只是直至文渊带着韩熙、华瑄、小慕容回来，也只击杀了数名来回巡视的龙宫弟子，算得平安。杨小鹃亦已转醒。

　　文渊见紫缘穿上男装，衣服显得有些宽大，腰间裤管处处皱褶，但总比先前只有少许遮掩的衣装好得多，只是她面貌太美，和这身男子装扮着实难以搭调，不禁低头微笑。

　　紫缘见他暗笑，有些不好意思，轻声嗔道：“怎么啦，有什么好笑？”

　　文渊笑道：“没什么。只是没想到过，这龙宫派门人穿来平平无奇的衣服，现下可觉得好看得紧。”紫缘脸上一热，微笑道：“你若喜欢，我就穿着。”

　　凌云霞咳了一声，笑道：“文公子，现下可不是谈情说爱的时机。”文渊一阵尴尬，笑道：“是了，我们这就走罢。”

　　众人走上回头路，到了分岔之处，走向左边的通道。这通道由石砖所叠砌，两侧通道几乎完全相同，走了一阵，眼前一宽，也是一个大石室，油灯中火光昏黄，不甚明亮。

　　文渊等人穿过石室，继续前行，过了十来丈长的石道，尽头赫然是一道黑铁大门，门外却无一人。众人缓缓走近，只听得铮铮声响，几声琴音隐隐自门后传来。紫缘轻呼一声，极低极细地说道：“文公子，是你的琴啊！”

　　文渊更是心惊，听这琴弦所发之声，确是文武七弦琴，不禁暗叫不妙：“糟之极矣，看来龙驭清已回来了。”心念一动，又是一凛：“龙驭清必然知道文武七弦琴是师门重宝，难道他竟在参悟琴中奥妙？”


 
 

                
