十景缎011-014
                    小慕容在亭中调息半晌，气力稍复，便带了华瑄往那破庙而去。到得那庙，文渊却已不在。华瑄四下探看，不见文渊人影，甚是沮丧。小慕容道：“看来你文师兄走啦，这可就没有办法了。”说着耸了耸肩。
　　华瑄叹了口气，低声道：“他去了哪里啊？”小慕容见她神色颇有寂寥之意，心道：“她跟那文渊小子定然是很要好的。那个家伙除了多管闲事、武功好些，也没什么了不起的嘛。”忽然想起昨晚对文渊施加的捉弄，不禁耳根发烫。

　　华瑄忽道：“慕容姐姐，我们去找文师兄好不好？”她听小慕容不住称她妹子，不自觉的也叫起姐姐来。小慕容难得见得个比自己小的女伴，颇觉愉快，便笑嘻嘻地道：“哎，那是你的师兄，跟我又没有关系。”华瑄道：“可你见识比我多啊，这样我比较不会吃亏嘛。而且你不是也认识文师兄吗？”

　　小慕容心道：“真见到那小子，说不定他马上要找我报复回来呢。却是怎么个报复法？”想到这里，不觉有点不好意思，难以想像。华瑄拉拉小慕容衣角，低声道：“好啦好啦……慕容姐姐，我们一起去嘛……”华瑄天真纯朴，自幼撒起娇来，父亲和两位师兄都莫可奈何，用在小慕容身上却也颇收成效，便像是妹妹黏着大姊姊一般。小慕容笑道：“好吧，不过你可要帮我一个忙。”华瑄道：

　　“是什么？”

　　小慕容道：“你文师兄如果要对我怎么样的话，你可要居中帮我挡着喔。”

　　华瑄不明所以，问道：“什么怎么样啊？”小慕容难以启齿，只得笑道：“哎，不是什么了不得的大事，你答覆就是啦。”华瑄一笑，道：“是啦，文师兄对女儿家最安份了，才不像刚才那个讨厌鬼，慕容姐姐你尽避放心。”

　　小慕容笑道：“好，我们走吧！”华瑄道：“该怎么找啊？”小慕容稍加沉吟，道：“我们到西湖转转，说不定你师兄是来游湖的，便能碰上也不一定。”

　　华瑄点点头，道：“文师兄好像很喜欢西湖，听他念过首诗，什么……欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，那里定是很漂亮了。”小慕容笑道：“是么？”

　　两女随意漫步，到了洪春桥前大道，这里道路两边满植青松，望去满目苍翠，如雪披盖，人称“九里雪松”，的是佳景。小慕容笑道：“真找不到你师兄的话，我们趁机游赏风景倒也不错。”

　　饼得丑时，仍不见文渊，两个姑娘走着走着，便到了杭州城来。城中也是寻不着文渊，两女无奈，只得先在城中客栈投宿一晚，次日再作打算。

　　小慕容伤后无力，这晚运气疗伤一阵，甚感疲倦，早早便和衣上床，向华瑄道：“妹子，休息啦。”华瑄正望着窗外，随口应了声，走到床边，忽然踌躇起来，不到床上去。小慕容一把将华瑄拉过，笑道：“怎么啦，都是女孩子，也好害羞吗？”华瑄脸一红，往床上一卧，道：“不是啊，我想到以前跟文师兄睡在一起过，被爹说了一顿。”

　　小慕容一听，心中怦然一跳，低声问道：“干嘛？你们该不是做了些什么事……”华瑄急忙道：“没有，姐姐你别乱想，是我那天做恶梦，心里害怕，偷偷跑去文师兄床上的。”小慕容翻身横卧过来，笑道：“是么？我见过他武功的，三更半夜有人摸到他床上，不会不知道吧？”华瑄微笑道：“那是三年前的事啦，那时他功夫还没多好呢。”小慕容托着脸，轻声笑道：“说不定他发现了，就是舍不得醒来，故意装着睡下去。”华瑄满脸通红，脸侧埋进枕头里，道：“不……应该不会的啦。”

　　小慕容盖起铺被，笑道：“华家妹子，你进来些，被子盖不着。”华瑄身子往小慕容挪近了些，忽觉肩上一麻，左右“肩贞穴”已被小慕容双手一按，两只手立时一阵酸软，吃了一惊，却听小慕容格格笑道：“真对不住啦，姐姐我稍稍确认一下，妹子你且别着急。”华瑄奇道：“确认什么啊？”

　　才说完话，小慕容已将华瑄自背后轻轻抱住，轻声叹道：“你文师兄真是好运，跟你这么漂亮的小泵娘同床而眠。姐姐我可要仔细瞧一瞧，看他为什么会舍不得醒来啦。”说道后来已忍不住笑。华瑄神色忸怩，道：“别乱说啦，文师兄是真的没醒来嘛……啊啊！”冷不防小慕容双手一拉，将她衣服拉了开来。其时正是夏夜，华瑄睡前便只穿着这一件布衣，被小慕容一解开，立时显出肌肤，连忙使力紧拉着衣服不放，急叫道：“慕容姐姐，你不能这样欺负人啊！”

　　小慕容娇笑道：“哎呀，真正抱歉了，我就喜欢欺负人呢……”两女拉拉扯扯一阵，小慕容虽然有伤在身，但华瑄双肩软麻，手上却也使不出力，没多久便被小慕容脱得全身一丝不挂，只得紧紧裹在棉被里，羞着叫道：“别这样……有人进来的话就糟啦。”小慕容事不关已，只笑道：“没人会进来啦，真有的话，你就当头送他一鞭。”说话之间坐起身来，翻开被子，笑盈盈地道：“别小气啦，让我看一下会怎么样？”

　　烛火照映下，只见华瑄一身肌肤透出淡淡桃花之色，真是难以形容的娇美，一双水溶溶的眼瞳尤其明亮清澄，显得全无心机。小慕容心中叹了一声，心道：“这姑娘真的是很美，心地又好，那个家伙如果喜欢她，那也没话可说。”

　　华瑄被她看得脸上发烫，侧过身子，一手遮挡，另一手去抓衣服。小慕容既起捉弄之念，哪会轻易罢休？便将衣服抢了过来，丢到床尾，笑道：“我还没看够呢，没你穿衣服的份。”身子往华瑄身上伏了下去，面现浅笑，说道：“妹子，你怕不怕啊？”

　　华瑄心中怦怦乱跳，小慕容虽是女子，但如此动作却也让她吓了一大跳，不知如何应对，只得合起双手求道：“慕容姐姐，你不要吓我啦……”小慕容偏嘴一笑，轻轻抚摸华瑄的细颈，柔声道：“妹子，如果现下在这里的不是我，是你的文师兄，你会怎么样啊？”

　　华瑄一愕，脸上飞快地染上红晕，轻声道：“他才不会。”小慕容笑道：“我说如果呢？”华瑄红着脸不作声。小慕容不怀好意地笑了一笑，叫道：“你不说？好，我可要上刑了！”十只手指往她胳肢窝搔去。华瑄痒得又叫又笑，嘻嘻哈哈地推着小慕容，叫道：“好啦……停啦，我说就是嘛！”

　　小慕容收手笑道：“怎样？”

　　华瑄笑得喘了几口气，这才低声说道：“文师兄真的这样的话……我把他痛骂一顿。”小慕容笑道：“哎呀，你就是舍不得打他，只肯骂一骂，多半就要当他的人啦，是也不是？”华瑄嘴巴说不过小慕容，羞红了脸，道：“慕容姐姐，你为什么问这个嘛？再欺侮我，我可不帮你了。”

　　只见小慕容脸上微微一红，笑道：“好啦，问够了，不闹啦！”说着要从华瑄身上起来。华瑄正要起身，耳中忽然听到一丝乐音，虽然远且微弱，却极是柔转愉悦，动人心扉，音色似是笛声。

　　这笛声如一缕细丝在房中萦回飘荡，华瑄和小慕容一听，都觉说不出的舒服。

　　小慕容才要起身，又停了下来，低声道：“这声音很好听啊。”华瑄“嗯”

　　了一声，只觉心神尽皆松弛，微笑道：“真的好听极了。慕容姐姐，你先起来啊。”

　　笛声初时缓缓扬起低落，不多久却是越来越快，起落也加大了，像是海潮之涨退，波纹起伏逐渐越冲越高。小慕容听得入神，反而又伏在华瑄的身子上，呼吸渐渐急促。华瑄微感惊愕，但一听笛声入耳，便也不在意小慕容，右手五指轻轻梳着小慕容一头长发，柔声道：“慕容姐姐，你起来再听啦，你压得我好闷。”

　　小慕容轻轻合上眼睛，轻笑道：“再等一下。”华瑄脸露微笑，也不说话，只是玩着小慕容乌黑的秀发。

　　忽听笛声陡然高高上扬，又即大弱，好似静海上一个高浪卷起，却在半空中破碎成白花。小慕容跟华瑄同时一震，“啊”地一声轻呼，小慕容身子不觉向前一挪，华瑄右手一紧，变成将小慕容螓首往自己身子按落。那笛声连番起伏，两颗心彷佛也跟着激烈跳动。华瑄渐渐忍不住轻轻喘气，小慕容双手摸索，将华瑄环抱起来，口中发出模糊的声音。

　　这笛声忽然又变，渐次由浪头转为暗流，音色徘徊绻缱，乍听之下似乎平和，但两女已听的入迷，立刻感受出其中隐藏的激荡狂乱之意，不由得脸红心跳，华瑄勉力侧过身来，把小慕容转到床上，压力稍减，却觉全身燥热，身子里空荡荡的，神智渐乱，喘着气说道：“好难过……慕容姐姐……你……你怎么样？”

　　小慕容却已听不太清楚华瑄在说什么，只听到阵阵笛声。每一声笛音飘到，心头便是一跳，只觉身体如受烈火烤炙，口乾舌燥，只有下身感到湿润异常，直羞得脸如霜枫，口中呻吟声渐渐无法克制。她隐约查觉，这笛声定是由内力深湛的高手吹出，以极缠绵挑欲之曲诱动人心，然而虽是明了，却全然抗拒不得。

　　华瑄未知男女情爱之事，还只是十分难受，小慕容却因为前晚和文渊的一段情由而更加抵受不住，脑海里渐渐出现那日的情境，更平白增生了许多放浪的幻想，挥之不去。一下想到文渊突然自解穴道，反来抓住自己；一下又突然浮现相反的景象，反而是自己赤裸裸的躺在地上，任由他胡来。越想越是羞的无地自容，也越是承受不起笛声的刺激，呻吟声越发放纵娇柔，在床上翻来覆去，搓揉自己的身体，衣衫全都皱成一团，不住哀鸣：“这……太……不要……我不能再听了……嗯、啊啊……”

　　华瑄见小慕容如此放荡形骸，心中也是如同千万根小羽毛搔着一般，笛声快则急促喘叫，笛声慢则吟啼如泣。她不知为什么会这样，娇艳的躯体渗出汗水，已经不觉得燥热，却感到如是一锅沸水在身子里滚腾着，且还在不断翻搅，难以忍受。

　　笛声吹的两女情欲大动，却无法可想。忽听一声奋亢的呻吟远远传来，竟是别房的客人也被这笛声所诱，开始行事起来。只听得云雨之声此起彼落，似乎每间房中有男有女者，尽皆翻云覆雨一般，春声阵阵，竟似给笛声合奏。

　　华瑄正听得羞赧无已，忽觉身子一紧，一个柔软的物事自身后扑了上来，竟是小慕容，身上衣物已尽数脱下，狂乱地摸索华瑄的胴体。华瑄大惊，想要挣扎，身子却软绵绵的不听使唤，只能低声叫道：“慕容姐姐，不要这样啦……哎……啊呀……”却是小慕容揉着她胸前双峰，浑身酥软，竟说不下去。

　　小慕容喘着气，迷迷糊糊地道：“文……嗯嗯……文渊……他……他在哪里啊……？”华瑄急道：“文师兄不在嘛……唔嗯……不行啦……”说着想拨开小慕容的手，却就是使不上力。笛声忽强忽弱，来回引逗，小慕容呻吟几声，忍不住大声哀鸣：“啊啊……”

　　便在此时，门外隐约听得数声破门之声，一众脚步声响起，又挟带了男子的狞笑和女子的呻吟。只听一个声音叫道：“好啊，这妞儿是上级品……今天大有成果啊！炳哈……”接着便是一阵淫靡的声响。

　　华瑄和小慕容暗自吃惊，知道定是一群人正逐一闯入客房中掳掠女子，心里着急，但笛声如具魔力，胜似万种春药，竟是谁也没办法忍着下床穿衣，如何能够应付来者？

　　忽闻数声男子的惨叫夹杂在笛声和吟叫声中，紧跟着门外又响起脚步声、叫骂声、呼喝声。两个姑娘不知到底发生了什么情况，只能在笛声引拨下互相交缠，虽然想停，却是不由自主。华瑄一只手推着小慕容，另一只手去构着银鞭，以防外头的人闯进来，两人正在不能自己，那是无从抵抗了。

　　才勉强拿到银鞭，“砰”的一声，房门已被撞开，四个黑衣男子闯了进来，一人叫道：“好哇，这里又是两个！”

　　小慕容和华瑄惊羞交加，眼见四人无一善相，更是害怕，笛声却压得她们仍是喘息吟叫。华瑄强忍羞意，将内劲催聚鞭上，一有人靠近，便要下重招。


 
 
四名黑衣人见到床上两个赤身露体的女子，都是色心大起，一人便当先冲将过去，狞笑道：“嘿嘿，两个都是难得的货色，该当先尝哪一个……”

　　华瑄不等他说完，银鞭已抽向那人，一招正中胸口。那人没有提防，未尝风流，先吃重招，惨叫一声，直跌出去，一时站不起来。

　　余下三人吃了一惊，却也不生退意，一人大喝一声，出手来夺华瑄银鞭，另一人使擒拿手法扑来，最后一人出手向小慕容抓来。

　　华瑄跟小慕容受制於笛音之下，身子既在床上，两人又分不开，方才一鞭只出得两三分威力，否则那人功力粗浅，这一鞭便该毙命。现下三人齐至，华瑄心急之下，勉力挥鞭，鞭势一扫，三人均被逼得退开，却也没受伤。

　　三人不能近身，一时无计可施。这笛声催诱心神，不分敌我男女，三人只能远远看着两个绝色少女互相搂抱，演着活春宫，乾瘾不足，心中更是难忍，眼中直要喷出火来。

　　华瑄跟小慕容却更加羞耻难当，眼前便是三个心怀不轨的恶徒，偏偏笛声中满是欢愉缠绵之意，华瑄几次想下床送上三鞭，一人一鞭归西，却总是抵不住笛声诱惑，只能跟小慕容缠在一起。小慕容想拉过被子遮掩，手伸到一半，笛声稍强，便又回到了华瑄柔软的肌肤上。

　　那三个黑衣人猛吞口水，污言秽语地咒骂，却不敢再上前去。忽听笛声渐近，外头传来的淫声和惨叫渐少，喊杀声却大了起来。三人听得杀声大作，也不出房查看，只是盯着两女直看。

　　只听笛声越发接近，华瑄和小慕容也随之心悸神摇，难以克制。陡然一声高亢的笛声飞起，华瑄“啊”地哀鸣一声，心思大乱，五指握不住银鞭，落在地上。

　　三人见状，齐声吼叫，又扑了上来。

　　华瑄正自迷迷糊糊，忽觉手上一紧，已被一个黑衣男子抓住，惊羞之下，想使劲挣脱，不料周身软绵绵的，竟难以使力。小慕容也被另一人压住，反抗不得。

　　那人将小慕容按在床上，发狂似地乱摸乱揉，狞笑道：“他妈的，这小妞如此标致，今个儿可享福了。”另一人去拉华瑄的双腿，叫道：“汤老三，咱们来比比，看这回谁先玩倒这娘们。”

　　两女孤立无援，正感绝望，猛听嗤嗤嗤三声，三名黑衣人身子一抖，双眼直瞪，软软趴倒。华瑄和小慕容齐声惊叫，只见三人背后各有一个创口，床边一个年轻男子，正弯下腰去捡什么东西，手中一柄长剑，自是他下手解决了三人。

　　那少年却是去捡两女被小慕容丢在床边地上的衣物，起身要交给两人，一边说道：“姑娘快穿好衣服，尽速离开这客店，现在这儿正有恶徒……”

　　抬头一见两女，忽然“啊”地失声而呼。华瑄和小慕容一见这人面貌，也是一齐惊呼，一人叫道“是你！”另一人却是叫“文师兄！”

　　这适时来救的少年，便是文渊。文渊连忙把衣物往床上一丢，转过身去，叫道：“快穿衣服，外头敌人正多！”华瑄乍逢师兄，偏偏身上正一丝不挂，心里又是害羞，又是惊喜，正要穿上衣衫，笛声一入耳，又不自觉心神紊乱，竟不想穿上去。

　　小慕容瞧着文渊背影，脸上一阵火烫，怔怔地拿着衣物，忽听笛音转高，心弦挑动，不禁“嗯”地低吟一声。

　　房外杀声渐歇，一个男子声传来：“文兄弟，怎么了？”文渊提气应道：“任兄，我师妹和慕容姑娘在这里。”那人显然便是任剑清，只听他回道：“也着了道儿？”文渊道：“正是。”任剑清远远叫道：“好，你护着两个小泵娘，专心弹琴罢，其他鹰爪子交给我。”

　　文渊回头一望，见两女竟然都还裸着身体，连忙又转回头，叫道：“师妹，慕容姑娘，穿衣服啊！”华瑄喘着气，哀声道：“文师兄，我……不行啊！”

　　文渊心念一动，道：“好，我先对付这吹笛的。”长剑回鞘，将“文武七弦琴”自背上解下，端坐抚弦，“铮”地一响，琴声正大开旷，隐然与笛音对峙。

　　琴笛旋律截然不同，盘结交错，华瑄和小慕容心中一舒，心波稍稳，绮思渐止。文渊内力注弦，文武七弦琴铮然成曲，其势浩瀚，笛音中的温存之意已不如先前浓密。琴曲彷似长龙飞空，穿过迷茫云雾，笛音难以凝聚，渐至消散。

　　文渊长啸一声，琴声如江河腾涌，势漫四野，将笛音尽数盖去。文渊收弦起身，那笛声也已停止。华瑄、小慕容如从梦中惊醒，急忙穿好衣衫。

　　只见一个三十来岁的蓝袍男子走进房来，两撇短须，面色铁青，手中一支铁笛，想必吹笛这便是此人。那男子笛子指向文渊，厉声道：“你是何人，竟和本官作对？”文渊站起身来，道：“在下文渊，武林上是没什么名气的，我想说了也不如何。”那男子目光怨毒，喝道：“跟皇陵派过不去，你还想活命么？”

　　他话才刚说完，背后风声响起，心知不妙，闪身避开，任剑清已进了房来，笑道：“多谢让路！”那男子见任剑清进来，知道自己部属多半已被收拾，双眼一瞪，叫道：“姓任的，你别得意，等龙掌门来对付你，瞧你能不能再和本派过不去！”手中铁笛一挥，向窗外窜出。

　　任剑清叫道：“文兄弟，这儿全交给你善后，我追那王八去！”一晃而出，追将上去。

　　华瑄和小慕容下了床来，文渊也收了琴。华瑄一颗心怦怦直跳，道：“文师兄，你怎么来了？我们才找了你一天呢。”文渊道：“先别多说，我们先离开这里。”三人出房下到一楼，一路倒了五六十个黑衣人，也有些店中的小二、客人，到处是一滩滩血迹。

　　三人到了市郊，在一株柳树下坐下，才说起先前之事。任剑清将琴赠予文渊之后，谈了一阵，才说起遇见华瑄之事。文渊和任剑清四处去寻，却也找不到华瑄.这晚两人投宿，却正巧和她们住上了同一家客店，也听到了笛声。两人内力既深，又通乐理，初时也不觉得如何，后来听到笛声颇不对劲，又传来女子呻吟声，出房查看，陡然见到大群黑衣人各自侵犯店中女子，男的多半将之格杀。任剑清和文渊出手阻止，不料正遇见两女。

　　华瑄道：“那人说什么皇陵派，那是什么？”文渊摇头道：“这个我可不知道了。”忽听小慕容道：“我可知道，那黄仲鬼便是皇陵派的。”文渊一怔，道：“慕容姑娘，你也知道黄仲鬼？”小慕容笑道：“我大哥跟他交手不知多少次了，怎么不知？”


 
 
华瑄道：“慕容姐姐，那皇陵派究竟是怎么样的门派？”小慕容道：“这皇陵派是自本朝才有，是为了守护各个皇帝的陵墓而创的。”才要说起，只见一人远远走来，正是任剑清。

　　只见任剑清摇头道：“可惜了，只送了那贼子两脚，被他逃掉了。”文渊笑道：“被任兄伤到，那人就算不死，也不会好到哪里去吧？”任剑清哈哈一笑，道：“他就吐了几口血，被几个同伴救去了，起码够他躺上个把月，倒不是致命伤。”说着坐了下来，和两女通了名字，道：“听你们问起皇陵派，难道你们没听过？”

　　文渊和华瑄初出江湖，确是不甚明了，都摇了摇头。文渊道：“任兄，还是请你说说这皇陵派罢。”

　　任剑清点点头，道：“好，那我便说一说，这皇陵派只怕和你两也有些关系。”

　　文渊奇道：“有什么关系？”任剑清没回答，道：“皇陵派立派约有几十年罢，虽是武林门派，但服从於朝廷，历任掌门人必须为当朝天子指派一位守陵使，统领守陵驻军，看守陵墓。”

　　华瑄奇道：“陵墓？为什么要看守陵墓？”任剑清笑道：“皇帝的陵墓，地下可藏了不知多少宝贝，若是没人守着，没多久便被偷得精光，那当然不成了。”

　　小慕容眨眨眼，道：“是啊，我大哥就去过几次，都被挡了出来。”文渊笑道：“原来大小慕容不只劫镖，还会盗墓。”小慕容俏眉一扬，笑道：“可不是？”

　　任剑清道：“守陵使的武功个个非同小可，想闯过去，那可难了。皇陵派中能挡住大慕容的，数来最多不过三四人，你大哥闯的这一陵，多半是黄仲鬼守的明孝陵罢？”小慕容笑道：“是啊，只是打不过他。”

　　明代陵墓，自明孝陵等三座之后，成祖起的皇帝，皆坐落京城西北的天寿山下，后世称为明十三陵。其时正当英宗正统年间，自未足十三陵之数。

　　明孝陵位在江苏紫金山，便是明太祖朱元璋的陵墓，也是历来最宏大的帝王陵寝之一，为明代各陵所不及。只听任剑清道：“黄仲鬼镇守明孝陵，远离京师，俨然是皇陵派在南方的领头，手下高手如云，厉害得紧。这阵子他奉命来杀我任剑清，明孝陵照样有他手下守的紧紧的。”

　　他停了停，又道：“当今皇陵派掌门龙驭清，武功可又比黄仲鬼高上一段。他不用守陵墓，只要在京城负责一切事宜。说他是朝廷的官嘛，他又不领薪饷，也没个职位。说他不是官呢，他又跟朝中显贵来往密切，皇宫来去自若，权力之大，就是皇帝也不见得敢动他。”华瑄笑道：“他可真是威风。”

　　任剑清点点头，道：“刚才那吹笛子的，是皇陵派中的一名好手，叫做什么“风月笛仙”康楚风，在音律上的造诣是不差的，不过净吹些艳情靡曲，那是用来害人的手法，没什么可取之处。掌门没当官，他自己倒充了个锦衣缇骑当当。

　　这家伙贪花好色，又充风雅，在客店里吹笛害人，带了一批部属胡来，算是给皇陵派丢了脸。”

　　文渊道：“那皇陵派既有如此权势，自然也会出这等恶徒了。”任剑清道：“他只是二流角色，武功还不至於成大害。文兄弟，你方才在店里使的，可是指南剑？”文渊心中惊奇，道：“正是，原来任兄知道这路剑法。”

　　任剑清道：“自小看起的剑法，多少也知道些了。华小泵娘，你爹是不是叫华玄清？”说到此时，面上神色甚是急切。

　　华瑄一怔，道：“是啊，前辈认识先父？”任剑清沉默半晌，一拍大腿，道：“这件事就是我不说，迟早你们也该知道。皇陵派掌门龙驭清是我大师兄……”

　　文渊“啊”了一声，道：“那康楚风说的龙掌门，便是任兄先前说的大师兄？”

　　任剑清道：“不错。我二师兄韩虚清隐居滇黔一带，不跟师兄弟来往已久，便不多说。文兄弟，这三师兄，就是你师父华玄清。”

　　此言一出，文渊跟华瑄同声惊呼，万万想不到眼前此人竟是自己师叔。

　　任剑清忽然叫道：“话虽如此，你们可别叫我师叔，有这辈份差别，说起话便不痛快了，只管称兄道弟便了。”

　　文渊一怔，笑道：“任兄有命，自当遵从。”小慕容叫道：“且慢！这么说来，你也是皇陵派的人了？”任剑清哈哈大笑，道：“我不是，文兄弟跟华小泵娘也不是，华师兄同样不是，入了皇陵派的，只有我大师兄一人。”文渊道：“这我就不懂了。”

　　任剑清解释道：“皇陵派广收各路人物，人人可以入派，能不能修习皇陵派的武功，要看掌门传不传授。我师父去世后，大师兄武功大成，改投入皇陵派，屡建功勋，曾任守陵使，前任掌门死前传位於他。”说着往树上砸了一拳，只震得柳叶片片飞落，骂道：“他投入别派，那也罢了，但是他派人来捉我们三个师弟，可就该死之极了。”华瑄听到跟父亲有关，凝神倾听。

　　任剑清道：“我们师兄弟四人，大师兄内功最深，韩师兄专精剑法，我擅长的是拳脚外功，那是各有专精。华师兄悟性最高，竟获传师门各项绝学，本门扎根内功是“九转玄功”，他便多学到了大师兄的“寰宇神通”；比“云海剑法”

　　包高一筹的指南剑，只有他跟韩师兄学到。“九通雷掌”、“八方风索”、“云龙腿”等，都是本派的上乘绝艺，华师兄都学了个全。”

　　文渊道：“这些武功，师父也分别教给了我们三人，可总没有谁学得了全部的。”任剑清笑道：“这些功夫都难练得很，能练上两三样，就算了不起了。华师兄却样样精通，武功在我们四个师兄弟中排上第一。”小慕容道：“唉，这个华前辈可就糟了。”华瑄不解，道：“为什么？”

　　小慕容道：“那还用说？师兄的武功被师弟压了下去，学到的功夫没师弟多，定然闹出事。”任剑清道：“就是如此。我师父生前在世，大师兄还不敢如何。

　　师父一死，他马上投入皇陵派去。韩师兄知道了，便隐居山林，华师兄也离开学艺地，对我说了：“任师弟，龙师兄心胸狭隘，却极有才干，进了皇陵派，一旦得势，必会找上你我，夺取师门秘笈宝物。你今日起便远离此地，避开皇陵派的势力。龙师兄不找我们则已，倘若找到我们，必会刀剑相向。”当时我还不信，不料两年不到，龙师兄便派人来对付我。”

　　文渊道：“这就奇了，我从没听师父说起什么宝物、秘笈的事。”华瑄沉思片刻，道：“我也没看过啊。”任剑清笑道：“华师兄没什么好东西在身上，韩师兄却带走了本武功秘诀，那是师父交给他保管的“指南剑谱”，大师兄没学到这剑法。至於我呢，现在也没带什么宝贝了，在文兄弟背上。”文渊一惊，叫道：“文武七弦琴？”任剑清笑道：“当然，难道还有别的？”

　　小慕容笑道：“这琴里又有什么玄机了？难道那龙驭清喜欢弹琴，便要把师传古琴夺去么？”任剑清道：“他可不懂琴的，其实拿到了也未必有用，只是他自己搞不懂，那我也没办法。至於这琴好在哪里，文兄弟知道，我便省下口舌不说了。”文渊暗想：“这是师祖传下之物，那么我拿了也算合理，只是这责任可就重多了。”

　　任剑清伸了个懒腰，道：“好了，我也说够了。文兄弟，你已找到师妹，我这下便要赶上京去，不多留了。”文渊道：“任兄何不多聚几日？”任剑清道：“皇陵派将要在京师选新任长陵守陵使，这次非同小可，可是一场大风波，王公贵族齐至，皇陵派高手聚集，我可不能不去踢场子。”说罢，扬声长笑，踏开大步走了。

　　文渊见任剑清离去，不禁喟然吟道：“别君去兮何时还？且放白鹿青崖间。唉，我还想再为他奏几曲啊。”小慕容嘻嘻笑道：“把你那一肚子诗文收起来罢，见到你师妹，该为她奏一曲才是真的。”

　　华瑄想到和文渊见面时，自己正是裸着身子，情状极是不堪，不由得脸上一红，道：“不用啦，我也不会听琴。文师兄，慕容姐姐，你们是怎么认识的啊？”

　　小慕容笑道：“这个啊，是你文师兄多管闲事的结果。”便把客店比剑和铁云镖局的事说了一遍。将要说到破庙中事，小慕容说不出口，只道：“那时我点了他的穴道，然后就跑掉啦，算是报他害我被那些家伙捉去的仇。”华瑄道：“文师兄，你那时怎么不冲穴啊？”文渊心道：“那时候被她整得差点累死，哪能冲穴啊？”但这事无论如何说不得，只得道：“一时冲不开，又已经累了，所以……就没办法啦。”

　　华瑄将信将疑，道：“文师兄……你好像没说完全喔。”文渊暗自叫苦，强笑道：“应该不会吧？”他不善作伪，这一下全不自然。小慕容抿嘴一笑，道：“华家妹子，你师兄有些事说不出口，还是我来说吧。”

　　文渊吃了一惊，叫道：“不行！”华瑄噘起小嘴，说道：“哪里不行？慕容姐姐，你说吧。”小慕容道：“这事情啊，实在有点丢脸……”文渊急得连连跺脚，心道：“慕容姑娘怎能说这种事？”

　　只听小慕容笑盈盈地道：“他被我点了穴，本来是能冲开的，但是我一等他要冲开前，又给他点了穴，如此这般几次，他累得不能运气啦，又没办法，只好在那里睡上一晚了。他一睡，我就走啦，可不帮他看着的。”文渊一听，松了一口气。华瑄登时释怀，笑道：“原来如此，文师兄你早说啊，慕容姐姐本来就很厉害的，我不会笑你嘛。你这样不说，我还以为你做了什么坏事呢。”

　　文渊笑道：“是啊，我早该说。慕容姑娘当然是很厉害……”忽然念及那时被小慕容又含又柔地摆布一晚，不禁有点心神飘荡，一看小慕容，一张娇美的脸蛋上隐然有羞赧之态，只觉自己心跳之声砰砰而响。

　　华瑄、小慕容又说起赵平波之事。文渊听到赵平波如此行恶，心中大愤，道：“师妹，下次见到那恶徒，可要告诉我，这种人荼害妇女，不能轻饶。”小慕容道：“是啊，不过你这软心肠多半不会杀他，我可不能消气，起码要把他脑袋分家。”

　　文渊道：“那还只是起码？难道还有更厉害的？”小慕容笑道：“当然有啦，那就是给他做太监，让他活受罪，那可更妙了，比起来，一死百了简直太便宜了。”

　　华瑄伸伸舌头，道：“慕容姐姐，你好狠啊。”小慕容笑笑，道：“不狠也算魔头吗？”突然想到：“哎呀，我刚才不该帮那家伙圆谎，这可不够狠了。”

　　一看文渊，忽觉一阵心动，暗想：“算啦，不管这么多了。”

　　回到市镇上时，已有大队官兵到先前那客店来回查看。三人不愿惹事，避道而行。当晚三人另寻了间客栈住宿，文渊向掌柜道：“掌柜，可有两间房……”

　　小慕容突然道：“不，一间上房就行啦！”

　　文渊一愣，看着小慕容。小慕容笑道：“喂，我跟华家妹子都受了伤，你放心我们另外住？再说，你们师兄妹该不会没话说了吧？”华瑄满脸通红，低声道：“我……我没什么要说的啊。”小慕容眨了下眼，道：“我不在的话，不知道有多少话要说呢？”华瑄羞得说不出话来，低头看着地板，心道：“慕容姐姐干什么啊？我……文师兄在这里，怎么能讲这些话嘛？”

　　文渊手足无措，只得道：“不成不成。”小慕容笑道：“管你那么多？掌柜的，你听好了！你要敢给我们两间房，就是这样！”话一说完，短剑一翻，直抵那掌柜喉间。掌柜本来只看着奇怪，忽然利刃加身，吓得魂飞天外，忙道：“是，是！一间房，不给两间！”

　　小慕容收起短剑，笑道：“怎样？掌柜只给一间房，可不只是我说了。”文渊哭笑不得，道：“我还有什么法子？我可不想也给你小慕容拿剑抵喉咙。”

　　三人进了二楼客房，却是间二人通铺。小慕容一看，便道：“话先说清楚，你可不能趁火打劫，对我跟华家妹子动手动脚，不然我可要叫大哥来对付你了。”

　　文渊道：“不敢。”

　　小慕容拉着华瑄到了床边，笑道：“好，今麻烦你睡桌睡地，就是别睡床，我们两个姑娘先占了。”华瑄脸上微红，低声道：“慕容姐姐，你可不能再……再……这里可有文师兄在。”文渊道：“再什么啊？”小慕容笑道：“想知道？要知道的话，就交给你做了。”华瑄大急，叫道：“文师兄，不准问！你……你问了我就不理你啦。”文渊心道：“夫子果然训示不错，“唯女子与小人为难养也”，小人且不提，就连师妹也要对我弄手段啦。”

　　不觉微微一笑，道：“好啦，不问就是，我睡我的觉去，大家做好梦吧。”

　　说着往地上一躺，枕着包袱睡了。

　　睡至夜半，文渊颇觉睡不安稳，醒了过来，心道：“地板好硬，真不如睡桌板或许好些。”烛火早熄，两女也已安睡，他站起身来，要清掉桌上东西，忽然听见几下异声，似有什么东西打湿的声响。


 
 
文渊听着奇怪，略一凝神，似是从床边传来。文渊点了支烛火，就近看去，小慕容在里，华瑄在外，两女都睡得正沉，只是华瑄似乎先前没睡好，面向着床边侧卧，一不小心就要落下床来，被子也被她扯去了一大半，小慕容没盖到多少。

　　文渊微微一笑，心道：“师妹长得越大，睡相越不好了。”上前要帮她盖好被单，忽觉着手有些湿湿的，低头一看，被子下段有些濡湿的痕迹。他心生疑惑，轻轻翻开被子查看。

　　这一看可让文渊的心“蹦”地猛跳一下，烛光照映下，但见华瑄一袭轻软白衣，罗衫下隐现红兜，一只手伸入在双腿之间，底下一片湿漉漉地，像是花石间渗出缓缓流泉，布裙、床单湿了一大片。那手五指微屈，若有似无地蠕动着，也沾了一片湿，烛火照得有些闪亮。因是侧卧，右腿压在左腿上，双腿稍一磨动，便听得细小的滑溜声。

　　文渊看着，脑海里一时似乎空了一片，愣了一下，心道：“师妹从来不会这样，这是怎么啦？”一看华瑄脸庞，见她双颊微透樱红，朱唇半启，轻轻地呼着气，眉头稍紧，似乎睡得不稳，像做着什么梦。

　　文渊不敢再看她下身，连忙帮她盖好被子，灭了烛火，躺回地板去睡。

　　忽听华瑄轻声说道：“文……师兄……”

　　文渊吓了一跳，坐起身来，道：“师妹？”

　　华瑄却不再说话，只听到细细的呼吸声，仍是卧在床边，显然只是梦呓。

　　文渊舒了一口气，心道：“千幸万幸，要是师妹知道我看到她这样子，一定羞死了。”又躺下去睡。

　　不过躺了片刻，华瑄又低声说起梦话来：“嗯……文师兄……师兄”

　　文渊明知她在梦中，仍是心头碰碰直跳，心道：“人道是“日有所思，夜有所梦”，难不成跟师妹一阵子没见，她就这么想我了？”

　　才在想着，却听华瑄语声渐乱：“嗯、嗯、嗯嗯……师……兄……不行啦……”

　　文渊一怔，偏头看去，窗外月光照来些许微光，隐约见华瑄脸上似笑非笑，又像有些哀意，被子又已被扯在怀中。

　　“嗯……嗯……啊……啊呃……文师兄……！”耳听华瑄软绵绵的梦中轻吟，文渊哪能睡得了？每听到“文师兄”的轻呼，更是心跳加快，暗想：“师妹这种声音，该不是在做春宫大梦罢？”华瑄睡梦之中，那知文渊正被她引得心神荡漾？

　　只听她似喘似呼，呓语道：“嗯……唔……文……师……兄……不、不…………嗯，不要啊……！……我……唔嗯……”

　　文渊听得血气腾涌，忍不住走到华瑄床边，见到她脸泛红潮，听着莺声燕语，不禁心生冲动，将被子拉开一边，只见华瑄轻衫已被汗水濡湿，身子似乎刚从水里出来一般，衣物紧紧贴着，衬得她玉体更发挑动人心，口中断断续续地轻呼：“嗯嗯、啊……呼……唔……文、师……师……啊……”

　　到此地步，文渊已难以忍受，一低头，便往她唇上吻去。一张俏脸近在咫尺之际，文渊陡然停下，心想：“孔子曾言：“吾未见好德如好色者也”，我这等行为，德是不必说，完全是好色不好德了，趁师妹懵然不觉时对她轻薄，更是大不敬，这些年读的书都读到哪里去了？”

　　想到此处，文渊连忙抬起头来，轻轻地盖好布被，深深呼吸几下，心中大感惭愧，心道：“师妹不过做个梦，念到了我，那又怎地？我胡思乱想，随便揣测师妹的想法，险些把持不住，真是愧为师兄了。”

　　他大力摇摇头，躺下地去继续睡，暗自运转内息，不去听华瑄梦中呓语，过了些许时间，才沉沉睡去。

　　次日一早，华瑄迷迷糊糊地睁开眼，只见小慕容已醒来，坐在她身边，笑吟吟地道：“妹子，早啊！”

　　华瑄微笑着应道：“慕容姐姐，你也早啊。”才一坐起，忽觉下身凉凉的，低头一看，布裙股间竟然湿透，还约略可见到肌肤颜色，不禁脸上飞红，连忙拉过被子掩着，往小慕容看去，神色有点气恼，低声道：“慕容姐姐，你一起来就闹我！”

　　小慕容抿着嘴，笑道：“哎呀，这跟我有何关系？那可是妹子你自己弄的，哪能怪我？妹子，你昨晚做了什么好梦啊？”

　　华瑄红着脸，道：“没……没有什么。”

　　小慕容眨一眨眼，笑道：“是么？”忽然凑到华瑄耳边，轻声道：“跟你的“文师兄”做了什么事啊？别想赖，你都说了一晚啦。”

　　华瑄一惊，道：“我……我说了什么？”

　　小慕容扬扬眉，笑道：“你啊……你说呢？”华瑄急道：“我不知道啊。”

　　小慕容笑了一笑，露出一副陶陶然的神情，轻轻喘气，口中娇腻腻地发出极动人的声音：“啊、啊啊……文师兄……不要……嗯……唔啊……”

　　华瑄大羞，急得不知所措，连忙掩住小慕容的嘴，道：“我……一个晚上都这样？”

　　小慕容拿开她的手，笑道：“有没有一个晚上，我是不清楚，不过我醒来时是这样的，你说呢？”

　　华瑄羞不可抑，哀求道：“慕容姐姐，你……千万让文师兄知道啊，这……这种事……”

　　小慕容眼珠一转，笑道：“行啊，你告诉我，到底做了什么好梦啊？”

　　华瑄低下了头，拨着手指，道：“不讲行不行啊？”

　　小慕容笑着道：“可以呀，不过我口风可能就没那么牢……喂，我去叫他起来啦！”

　　华瑄急忙道：“好啦，我说嘛！”

　　小慕容拍拍华瑄的肩，笑道：“是怎么样啊？”

　　华瑄一脸娇羞，压低声音道：“我……梦到文师兄，把那个什么王的世子赶走了。”

　　小慕容道：“然后呢？”华瑄低声道：“然后……我们……都把衣服脱掉了。”

　　小慕容心中怦地一跳，低声道：“再来？”

　　华瑄闭上眼，一张俏脸直红到了耳根，轻声道：“他抱着我啊，摸来摸去的……我……我不会说了啦。”

　　小慕容听着，脸也红了，急问道：“你们……有做那样的事吗？”

　　华瑄道：“什么啊？”

　　小慕容轻咬下唇，良久才道：“他有没有把……下面那里的一个东西，对着你那里进去啊？”

　　华瑄一怔，羞红着脸道：“我不知道啊，什么东西进哪里啊？”

　　小慕容道：“男人下面都有条长长的东西啊，平常软软的，有时候又会变大变硬的……啊，对了，会喷些白白黏黏的东西出来。”说到这里，想到文渊，不免有些害羞。

　　华瑄似懂非懂，道：“那东西是……是要进到我们这儿，是吗？”

　　小慕容道：“好像吧，大哥是这么说的，我也没见过呢……喂，你到底有没有跟他这样啊？”

　　华瑄有些困惑，低声道：“没有……好像没有，一定要这样吗？”

　　小慕容道：“大哥说这是最重要的啊。”两个小泵娘都是一知半解，对望半晌，谁也说不出个所以然来。却听一声呵欠，文渊已醒了过来。


 
 

                
