十景缎019-022
                    紫缘微笑道：“文公子，这两位是你的朋友吗？”文渊道：“是，这是我师妹华瑄，这一位……”小慕容一收短剑，笑道：“我叫小慕容，可跟这家伙一点关系也搭不上。”
　　文渊道：“师妹，慕容姑娘，你们怎么会来这里？”华瑄一指小慕容，道：“我跟慕容姐姐看到赵平波那个恶贼，一路跟着他到了这里，慕容姐姐说，女孩子到这里不好，所以要换装。”

　　文渊一看两人打扮，小慕容倒还勉勉强强有些样子，华瑄却压根儿没半分男子气韵，不禁失笑道：“我瞧也差不多。结果呢？你们把那赵平波怎么了？”小慕容笑道：“还没去收拾呢，在那之前，我们见到了一个多管闲事的家伙，被这位紫缘姐邀来作客，就先跑过来瞧瞧。”说着向文渊眨眨眼，颇有取笑之意。

　　却原来两女乔装进了水燕楼，暗中跟在赵平波等人周遭，一路到了结缘阁，自也见着了赵平波冒犯紫缘、文渊出手的情况，及到紫缘奔入阁中，小慕容好奇心起，遂与华瑄潜入后堂探看。以两女的武功，紫缘自然难以发觉，文渊一直只注意紫缘，若非华瑄不小心笑了一声，只怕也查觉不出。

　　文渊神色忸怩，道：“你们躲在这儿多久啦？”小慕容笑道：“不多不少，那小丫头一出去，咱们便溜进来，就比你早到这一点，占不了你多少便宜。”紫缘微笑道：“真好本事。”小慕容笑道：“哎呀，可不敢当！”

　　华瑄似乎有些没精打采，说道：“慕容姐姐，我们先走罢，文师兄这里有事，就我们去对付那个恶贼吧。”小慕容抿着嘴瞧着华瑄，笑道：“怎么不拉你文师兄去啊？”华瑄低声道：“算了。”小慕容笑吟吟地道：“哎呀，妹子，你喝醋吗？”

　　这话一出，倒有两个人同时脸红，文渊作声不得，华瑄一急，叫道：“什么啊？”拉了小慕容要往外走，小慕容却笑嘻嘻地定着不动。

　　紫缘面露微笑，道：“文公子，你还是先跟这两位去吧，日后自有相见之期。”

　　文渊一怔，道：“紫缘姑娘，那你……”紫缘轻轻推了他背后一下，笑道：“我总之是在这里，你怕我飞上天不成？去吧！”

　　华瑄和小慕容自也都听到了紫缘的前事，同为女流，同仇敌忾，自生怜悯之心。只听华瑄柔声道：“紫缘姐姐，你很了不起，你……你要多加油啊。”紫缘微笑道：“多谢了。”

　　文渊背起文武七弦琴，低声道：“紫缘姑娘，我明天再来看你。”紫缘露出淡淡的欣喜之色，只道：“你还有事，快去吧！”文渊点点头，和华瑄、小慕容出了结缘阁。

　　三人回到水燕楼堂前，却四下寻不着靖威王府诸人。找来朱婆子一问，才知赵平波等已先离去，明日还要来找紫缘。三人稍加商议，文渊道：“既是如此，明天咱们再来。”小慕容笑道：“今天想法子问到他住处，直接追去动手，岂不是好？你明天要来，该是另有所图。”文渊否认不得，笑道：“就算是吧。”天色已暗，三人遂先回到客店中。

　　一路上，华瑄总是提不起精神，不说几句话，小慕容却有意无意地不断调侃文渊，弄得文渊啼笑皆非。三人想到紫缘，心中各有一番喟叹，却又不尽相同了。

　　这夜文渊依旧睡在地上，倒也已习惯了。梦中似乎听到一阵叮咚乐音，远远瞧见紫缘在一座金碧辉煌的大殿中弹着琵琶，低眉信手而奏，只是迷迷蒙蒙，看不真切。

　　就这样梦着，文渊睡得不沉，醒了过来，正是三更半夜，清风入窗。文渊闭目再睡，总是梦得一阵，又转醒过来，心道：“这么梦下去，今晚也不必睡了。”

　　正想起身盘坐，藉以收敛杂念，忽听一声极轻的风声，似有什么东西出了窗去。

　　文渊翻起身来，只见华瑄好好地睡在床上，却不见了小慕容。文渊大疑，拿了身边长剑，开窗看去，远远见到小慕容的身影翻墙而出。

　　文渊心道：“当此身夜，慕容姑娘到哪里去？”心中疑惑，紧跟着追将上去。

　　小慕容身法虽快，却似乎未出全力，文渊加快脚步，暗中遥遥跟着。

　　小慕容身影飘忽，不多时来到一处林中，忽然缓下脚步，似乎犹豫着什么。

　　文渊自也放缓步伐，潜观小慕容动静。小慕容慢了片刻，又即加快身法，文渊紧紧追上。小慕容左弯右拐，却来到了水燕楼。

　　小慕容一个起落，翻过墙去，文渊跟着过了墙，心道：“慕容姑娘莫不是来找紫缘姑娘？可又有什么事？”只见小慕容身影一闪，窜进一间屋里。

　　文渊侧身在窗边暗窥，房中床上似乎睡着什么人，小慕容短剑在手，轻轻走到床边。文渊心中一惊，暗道：“慕容姑娘要杀这人么？这人不知是好是歹，但我既然见到，便得先弄清楚，不能让慕容姑娘就这么下手。”想着便按住剑柄，一见小慕容落剑，便要先制止她。

　　小慕容左手陡然探出，一把将那人拉下床来，短剑抵在那人喉间，沉声喝道：“不许出声！”文渊一见那人，是个肥矮老妇，却是那朱婆子。朱婆子正睡得好觉，忽然被人惊醒，才要大叫，又是利刃加身，只惊的魂不附体，牙齿格格直响。

　　小慕容语带威吓，低声道：“我问你，这里赎一个姑娘要多少银两？”

　　朱婆子动也不敢动，颤声答道：“什什……什么？哪哪……哪一个个……姑娘？”小慕容道：“今天生日的那个紫缘，你要多少银子才放人？”朱婆子本要摇头，却怕头一动，正把脖子往剑上凑，便只道：“紫紫……紫缘她……她……”

　　小慕容低声喝道：“快说！一万两？十万两？你开个价出来，姑娘定会如数给你，别吞吞吐吐，惹得姑娘发火，我砍了你这脑袋瓜子！”说着短剑在朱婆子面子一晃。

　　文渊见小慕容竟有救紫缘出来之意，心中大喜，心道：“慕容姑娘如此好义，当真难得可贵，只不知这朱婆子放不放紫缘姑娘？照紫缘姑娘所说，这朱婆子是不可能放她的。”

　　丙听朱婆子愁眉苦脸地道：“姑……姑娘，这不成哪，紫缘她……”小慕容怒道：“你快说成不成？说啊！”只逼得朱婆子唉声叹气，道：“紫缘她……已经被别人买走啦，没几天就要走啦！”

　　此言一出，文渊和小慕容都是脸色大变。小慕容喝道：“胡说！紫缘姑娘谁也不肯跟，你敢骗本姑娘，先剁掉你一条膀子！”朱婆子吓得大惊失色，忙道：“没没……没有，是真的！”小慕容怒道：“真的？你倒说说，是什么人？”朱婆子道：“是……是靖威王赵王爷的世子。”

　　文渊心中一凉，想起赵平波的行迳，暗道：“这人品性不端，竟还想强夺紫缘姑娘！”小慕容一呆，又即喝道：“他出了多少银两？本姑娘追加三倍，不能把紫缘姑娘给他！”朱婆子忙道：“不不，不行……他……他……如果不交出紫缘，赵世子要把咱这水燕楼拆了，咱们都要送去砍头的。”

　　文渊听得暗怒，心道：“这赵平波这般横！朱婆子不敢跟王府作对，我可不能让紫缘姑娘又沦於人手，非想法子不可。”

　　只听小慕容连番逼问，朱婆子命在她手上，不敢隐瞒，将赵平波的图谋一一道出。赵平波贪花好色，离开了结缘阁，却如何能放弃紫缘这等佳人？

　　便找了朱婆子，要她在三天内准备好，便派人来接紫缘，并赐以大笔金银，否则水燕楼上下诸人一齐抄斩，紫缘自然还是要夺去的。朱婆子虽然不甘，又如何敢反抗？倘若告诉紫缘，紫缘定然不允，因而也不跟旁人说，只等赵平波派人来接，再硬把紫缘推去。

　　小慕容问了个清楚，说道：“今天这事，你不得向别人说起，假如有人知道我来了此处，你就买好棺材等着罢！”朱婆子忙道：“不敢，绝对不说！”小慕容哼了一声，打中朱婆子昏穴，将她丢回床上，自窗口逸去。文渊躲得迅捷，没给发觉，小慕容一过，便跟了上去，心中暗自思索：“只有三日，该如何救得紫缘姑娘？明抢是不妥，赎身也已经不行，只有从赵平波那里下手，断不能让他害了紫缘姑娘。”

　　夜幕之下，小慕容向市镇外直奔，竟不是回客店去。文渊不知她还有什么事，一路跟去，这次小慕容却到了一间破庙前，文渊看得分明，正是当日他救小慕容后来到的破庙。

　　小慕容掏出一个金属小避，似乎在哪里按了一下，那小避直飞上天，“澎”

　　地炸开，变作小小一团碧芒，似是夜空一颗绿星，随即消失。文渊暗道：“这定是慕容姑娘联络他人的讯号，只不知是谁。”转念一想：“多半是她兄长大慕容了。”小慕容站在原地，似在等着什么人，晚风动其衣袂，树叶也沙沙作响。

　　饼了许久，并未有人来到，小慕容脸现失望神色，叹了口气，往庙里走去。

　　文渊悄悄往庙中瞄去，只见小慕容坐在墙边，双手抱膝，微低着头，看不清脸上神情。

　　小慕容坐了一下，又站起身来，背心往墙一倚，一头长发摆了摆，双手相握，抬头望着庙顶。四下仅闻风动树梢之声，更无声息。文渊远远看着小慕容，竟见她脸上神态颇有寂寥之意，不由得怔了一怔。

　　忽听小慕容低声道：“你放心，绝不会让紫缘姑娘落在那个王八蛋手里的。”

　　文渊一惊，心中暗道：“还是给她发觉了。”正要走出，又觉不像，耳听小慕容又叹了口气，幽幽地道：“我干嘛要帮你？我……我真是傻瓜。”文渊见她似是自言自语，踏出一半的右脚又收了回来。

　　又听小慕容低声道：“这里一个师妹，那里又一个姑娘……你到底要谁啊？

　　再有别的，我真的就不管你啦。”文渊怦然心跳，心道：“慕容姑娘在说我吗？”

　　小慕容静了半晌，轻轻叹息，喃喃道：“你根本没把我放在心上吧？我啊……我这个小魔头、妖女……”忽然嘴角露出一丝温柔的笑意，轻声说道：“可是你还是救我啊，你……多少有一点在意我吧？就算比不上她们……一点点也好……”

　　文渊越听越是惊讶，却听小慕容又是一声叹气，轻声道：“你有这样可爱的师妹，又跟紫缘姑娘这么谈得来，我……我本来是不指望什么了。”

　　一时之间，文渊只觉气也透不过来，不知如何是好。小慕容这一片倾慕之言，虽不是对着他说，却也并无差异，心中真是一股说不出的滋味。小慕容落寞地笑了笑，低声道：“等紫缘姑娘没事了，我一定要走啦，你啊……有了两个好姑娘陪着，该心满意足了吧？那时候就没有我在那里成天作弄你啦，你会过的很好吧？不过……我会记着你的……文渊、文渊、文渊……”

　　小慕容轻轻念着，忽觉庙门多了个身影，心道：“是大哥来啦。”一看之下，竟是文渊，正凝望着自己，眼神极是温和。小慕容“啊呀”惊呼一声，两只眼睛眨也不眨，一时之间全身僵硬，羞的脸上发热，一颗心简直要蹦了出来。文渊心里也是一片混乱，听得小慕容要走，不自觉站了出来，心中只转着一个念头：“不能那样！”

　　庙门内外，两人相对，谁也说不出话来，只是互相凝视。


 
 
就这样对望良久，小慕容强自压抑羞意，低声道：“喂，你怎么在这里啊？”

　　文渊道：“我跟着你出来的。”小慕容“嗯”了一声，说道：“那……我去了水燕楼，还有刚才的话，你通通知道了？”文渊道：“是。”

　　小慕容把头偏开，只觉耳根发烫，实不知如何是好，只是不去看文渊。

　　文渊目不转睛地看着小慕容，眼中见来，只是个一副娇羞模样的小泵娘，若说她是什么武林魔头，便是打死他也不相信。回想方才听到的言语，不禁心动，走到小慕容身边。

　　小慕容心中蹦蹦乱跳，不知他意欲如何。只听文渊说道：“慕容姑娘，你愿意相救紫缘姑娘，在下极是感谢。”小慕容笑道：“也没什么。”心中忽然泛过一丝苦涩，眼眶中有些热热的。

　　文渊忽然握住小慕容双手，柔声说道：“慕容姑娘，你千万别说要走，我……我跟师妹都很喜欢你的。”小慕容被他握着手，心中一阵暖洋洋地，心跳不已，低声道：“华家妹子跟我是很好啊，不过你啊……你啊……我可就……”

　　说着露出娇羞的笑意。

　　文渊见她面带红晕，娇美绝伦，情不自禁地将她轻轻搂住。小慕容毫不反抗，任他抱着，心中又羞又喜，轻声道：“喂，你很贪心呢，已经有了两个，还要加上我啊？你到底喜欢哪一个？”文渊窘了，一时答不出话，良久才道：“师妹跟紫缘姑娘对我，并没有谈到情爱上面啊。”小慕容嫣然一笑，说道：“你少来这一套，我才不信你看不出来。”说着将头倚在文渊怀中，低声道：“我也不在意啦，我……我……我只想知道，你对我到底……有没有……嗯……”心中害羞，总是说不出口。

　　文渊温柔地抚摸小慕容的秀发，说道：“慕容姑娘，我心里真的是喜欢着你，可是……我对师妹、紫缘姑娘也是如此，这样三心两意，实在不能决定。我只怕太过冒失，倘若因而伤害了任何一位姑娘，我是虽死难偿。”小慕容仰首望着文渊，轻轻笑道：“是啦，你是想享齐人之福，一个都不放过。”文渊连忙说道：“不可不可！这……太委屈姑娘了。”

　　小慕容面露羞色，道：“反正……反正你喜欢我就是了，是不是？”文渊微笑道：“是啊。”小慕容心中喜悦，轻声道：“那就够啦，不管你以后喜欢谁，跟谁在一起，我都不在意，总之是跟定你啦。你也不用最爱我啦，只要……就……就这样就好啦。”

　　文渊见她眼中满是欢欣爱慕之意，又听她言语一片深情，深为感动，轻声道：“慕容姑娘！”小慕容娇笑道：“哎呀，你还叫我姑娘姑娘的？”文渊笑道：“不然叫什么好？”

　　小慕容想了想，道：“小时后，娘都是“小茵、小茵”这样叫我，你这样叫好了。”文渊道：“这个“茵”字，是你的名字吗？”小慕容伸伸舌头，笑道：“我才不告诉你。”文渊笑道：“连名字都不告诉我？好，那你又要怎么叫我啊？总不成整天就这样“喂、喂”地叫吧？”

　　小慕容偏了偏头，笑道：“我不知道，随便我叫。”文渊笑道：“怎可以这样？”小慕容笑道：“你管得着我？”忽然脸上颇有羞态，低声道：“是啊，以后又多一个人管我啦，我干嘛要喜欢你嘛？”

　　文渊听她说得可爱，忍不住笑了出来，紧紧搂住小慕容，柔声道：“慕容姑娘，我……”小慕容抬头看着他，笑道：“你叫我什么？”文渊一笑，轻声道：“小茵！”小慕容脸上一片羞赧，巧笑嫣然，静静凝望着文渊。当此情境，文渊只觉像是抱着个糖人儿，甜蜜融融，情意绵绵，捧起小慕容脸蛋，轻轻吻了一下。

　　虽只是稍稍碰了一下，小慕容已是满脸通红，胸口起伏，眼中尽是腼腆之态，羞红着脸道：“我们……我们……现在呢？”文渊怦然心动，说道：“什……什么？”小慕容嘴唇微动，想说些什么，却又羞於启齿，好一阵才道：“你……你要不要……我？”

　　文渊身子一震，看着小慕容双眼，轻声道：“小茵，你要考虑清楚，这是……这是你一生的事。”小慕容一阵心悸，柔声道：“你别担心我，你啊……你将来不会把我抛弃了吧？”文渊道：“自然不会！”小慕容娇羞不已，轻声道：“那……那……那我就交给你了。”

　　文渊端方守礼，对姑娘家向来尊敬，但并非不知情趣的道学先生，此时两厢情愿，听得小慕容这般言语，文渊胸臆间满怀情意，身子一倾，将小慕容靠在墙上，深深一吻。

　　这一次却是吻得缠绵无已，小慕容如受电掣，喉间发出轻微的唔嗯声音，身子酥软无力，本来是背靠着墙壁站着，此时两腿无力，渐渐向下滑落，终於坐在地上，四唇分开，两人心中情欲大动，拥在一起。

　　文渊轻轻解开小慕容腰带，卸下她的纱衫，月白色的肚兜掩着她胸前双乳，极是漂亮。小慕容看着他处，羞得不说一句话，跟平日神态大异，任凭文渊动手。

　　文渊看得脑中微感昏眩，深深呼吸几下，低声道：“小茵，你的身子真的很美。”

　　小慕容嫣然一笑，轻声道：“你喜欢吗？”文渊道：“看得我都有点晕了，我……只怕我不敢碰。”小慕容忍不住笑了出来，轻轻将身子往前靠去，低声道：“你……你要怎样都可以啊。”

　　文渊仍有些难以下手，心道：“小茵这么美的身体，我如果任意胡来，一不小心把她弄伤弄痛了，岂不是万死莫赎？”只有轻轻脱去她的衣服，并不太碰着肌肤。

　　小慕容一身赤裸，却见文渊一直只看着自己，像在观赏一件精致的宝器似地，心中反而羞得不得了，红着脸道：“你……你要看多久嘛？”文渊也有点不好意思，把他心里的话说了。小慕容又觉好笑，又觉心里甜丝丝地，娇笑着道：“你尽避喜欢我啊，可是不用把我宠成这样嘛。你……你不动我，我可要来碰你了喔，你一件衣服也没脱呢。”

　　文渊不禁一笑，当即让小慕容背坐在怀里，轻轻揉着她的乳房。他从未和妙龄少女有这般亲昵的举动，心中紧张实不下於小慕容，手里是一片柔软，说不出的受用，小慕容更是芳心如醉，发出几下娇柔的喘声。文渊渐渐放开胆子，指上多用了少许力。小慕容轻轻咬着下唇，却不时松开，发出难耐的娇啼。

　　就在此时，小慕容登觉下身私处被一物顶住，低头一看，自己正背着坐在文渊怀中，文渊的下身自然昂向她的股间。由於文渊尚穿着衣裤，小慕容直接受到粗布的摩擦，对那敏感的花办实在是万难承受的挑逗。小慕容忍受不了，喘息道：“不行……嗯……啊啊……不要……快脱掉啦……我……我……”

　　文渊哪里知道小慕容是受不了粗糙的衣料？小慕容这一番喘叫，简直是直接催情，满是荡意，文渊听得心弦大乱，轻轻放开小慕容，要将腰带解开。小慕容转过身来，正好看到文渊刚退下一点裤子，心头一跳，低声道：“等一下……先别脱掉。”文渊一怔，道：“怎么了？”

　　小慕容跪着低下头来，将文渊的裤子拉下了一些，赫然现出一柱擎天的样子来。小慕容满脸通红，将之轻轻握住，娇笑道：“上次没满二十一次，今天我要补足数啦。”文渊被她一唬，倒也吓了一吓，随即笑道：“这次你可点不到我穴道了。”小慕容嘻嘻一笑，道：“你别担心嘛，上次是罚你，这次……这次……”

　　文渊接道：“这回换我罚你。”小慕容眨了下眼，笑道：“我有什么好罚的？”

　　文渊沉思片刻，笑道：“罚你生得太好，害我不敢太放肆。”小慕容羞红了脸，轻笑道：“我看你对谁都一样吧？”

　　说笑之际，小慕容仍是又揉又捏，文渊热血狂聚下身，堪堪便要放了出来。

　　小慕容对此倒是经验甚丰，时圈时套，玉指挑动，香掌轻摩，文渊眼里正能看着小慕容的背脊和屁股微微摆动，股间又是温润柔暖，上下两番刺激，当真是香艳之极。

　　小慕容只觉手中火烫一般，轻声笑道：“喂，你这天柱要怎么办啊？”

　　文渊一愕，道：“什么天柱？”小慕容脸上又是一红，笑道：“那个……上次你在那里说的啊。”文渊一听，这才想起，笑道：“好啊，你又拿前人的大作开玩笑，“天柱”不是这意思。”小慕容笑道：“那个我不管，你……你现在要怎样啊？”文渊叹道：“好吧，既然如此，那就来个“贯日月”吧。”

　　这话一说出来，两人都是脸上发热。小慕容低声道：“你还说我，你不也在乱说！”文渊笑道：“那不是你害的吗？”小慕容羞红了脸，娇声道：“你……你要怎么“贯日月”，说来听听啊。”文渊本是调笑，这时倒也说不上来，只得抓抓头。

　　小慕容望望那“天柱”，强压羞意，忽然扑在文渊怀里，轻声道：“别管那些啦，你……你想能怎么样，就尽量做吧，我都不怕！”文渊听她说得如此，不禁情动，将她抱得上来一些，乳房正好贴着他胸膛，下身正好对上，互相摩擦。

　　“嗯……嗯啊啊啊……”小慕容最私密的地方陡然接触到一根灼热之物，周身剧颤，兴奋得难以言谕，又觉羞耻不已，若说不怕，却连她自己也不信。文渊不敢贸然强来，伸手轻抚小慕容股间，柔到了极处，只羞得小慕容无地自容，低头一看，早是一片潮湿，沿着大腿内侧不断流下。

　　哀摸未久，小慕容已承受不住，紧紧抱着文渊，一双玉手往他衣襟内伸去，口中不停哀鸣：“不要了……啊啊……拜……托……够了……啦……啊……！”

　　文渊心跳得如同打鼓一般，向下一看，小慕容两条美腿叉开两边，中间泛着桃红，不断泌出水液来。

　　“啊呵……啊……嗯……哈啊……”还没有交合，小慕容却已经刺激得几乎晕过去，文渊也不禁有些担心，甚为怜惜地道：“小茵，我是不是太过火了？”

　　小慕容勉力睁开双眼，喘着说道：“我啊……我……没关……系……嗯……”

　　却见她香肩上下起伏，两个玲珑可爱的乳房因不支弯腰而晃来晃去，好似已经经过一场猛烈的床上大战一般。文渊心中歉然，道：“小茵，今天就这样吧，你该休息一下。”小慕容眼眶微有湿润之意，低声道：“我真的没关系……”文渊摇摇头，轻轻摸着她披散的长发，柔声道：“你别太逞强，这次……”小慕容不等他说完，抬起头来，两片樱唇封住了后话，下体一边磨蹭着文渊的阳物。

　　文渊见她如此，便去了这些担心，抱着她如柳柔腰，向自己送来，两人的下身渐渐结合。

　　“唔……嗯啊啊！”小慕容紧蹙月眉，露出痛楚的表情。文渊说道：“很痛吗？”小慕容一时说不出话来，紧紧抱着文渊，很勉强地摇了下头。文渊小心翼翼地寸进，一点一点地推进。然而小慕容的阴户虽然柔韧，却着实颇为狭小，文渊不易进入，至少仍觉舒服，小慕容却是当真痛不堪言，只是暗自忍住。

　　忽然文渊觉得难以再进，稍一用力，小慕容抵受不住，放声哀鸣：“啊！嗯呃……啊啊……啊……”文渊见小慕容香汗直滴，脸上表情明明是痛楚无比，心中不忍，慢慢退了出来。小慕容压力骤松，急喘了几口气，呜咽道：“我……我真没用……对不起……”竟然要流下泪来。

　　文渊轻轻搂了搂小慕容，柔声道：“怎么会？别这么说，我们以后还可以试啊。”又吻了吻小慕容，道：“别哭别哭，哭了就不漂亮啦！”小慕容揉揉眼睛，轻笑道：“你好像在哄小孩子。”文渊微微一笑，帮着小慕容穿好衣服。小慕容见文渊下身仍然昂立着，说道：“等一下，你怎么办啊？”

　　文渊下身不得发泄，正有些疼痛，此时却也不说，只笑道：“没什么，过一会儿自然就好。”小慕容望着，忽然又去解文渊裤带。文渊微惊，道：“小茵，你……”小慕容轻轻笑道：“这样你多不舒服啊？还是……我帮你一下比较好。”

　　说着张开那樱桃小口，含弄起来。这是小慕容对他做过多次的事了，只是情境差异却大了。

　　文渊本来就已达忍耐边缘，再经小慕容温吞柔吐，只得片刻，一道阳精直射在她口中。小慕容闭起双眼，将之一口喝了下去，却仍溢出了些，滴在她兜里。

　　小慕容羞得耳根也红了，低声道：“我……这样来代替，行不行啊？”文渊看她唇边还带着些白白稠稠之物，不禁有些窘困，笑道：“这……这未免太委屈了。”

　　小慕容心里一阵蹦蹦跳跳，说道：“以后我可不要这样啦，都是你占便宜嘛。”

　　说着露出顽皮的笑容，道：“不过呢，如果你想要，我再来几次也可以。”

　　文渊吓了一跳，苦笑道：“上次你可害得我险些走不动了，这太伤元气了。”

　　小慕容站起身来，低声道：“我们这事，你可别跟别人说。”文渊笑道：“是，遵命。”小慕容抿嘴一笑，突然指着文渊叫道：“还有啊，你可不能因为这回事，就以为可以对我摆架子啦，那可不成！”文渊笑道：“打个比方？”小慕容笑道：“比方？没有比方，就是要你跟之前都一样的意思。”文渊微笑道：“你可也要这样。”小慕容笑道：“哎呀，现在是华家妹子还没落在你手里，等你到了手啊，我们……”说到这里，却不好意思说了。

　　文渊忸怩道：“我们现在跟师妹在一起，可不能像这样子说话。”小慕容嫣然笑道：“所以啊，你还不赶快向你师妹倾诉一番？你心里难道不爱她吗？”

　　文渊一怔，说道：“小茵，你当真不在意？”小慕容脸上一红，道：“我早就说过了不是？反正你的心，有一份在我身上，我就很满足啦。”文渊一时不得回答，想到华瑄和紫缘，再看看小慕容，不禁有些歉疚，心道：“小茵待我如此，我岂能再有它念？师妹纵然对我有情，那也未必像小茵这样能够兼容。若有机会，真要跟师妹说说了。”

　　小慕容见他不语，便道：“该回客店啦，再不走，天都要亮啦！”文渊笑道：“正是，走吧！”两人正要走出庙门，忽听一个冷峭的声音传来：“且慢！小妹，你把大哥找来，该不只是来看你这半场云雨罢？”

　　文渊、小慕容都吃了一惊，回头一看，庙中供桌前不知何时站了一人，一身青衫，直盯着两人瞧。


 
 
细看这人，但见他二十来岁，两道剑眉直抵鬓角，一束长发，身长玉立，腰系三尺长剑，一派江湖剑客风貌，潇洒俊拔，然而脸上神色却是飞扬拔扈，嘴角微微浮着冷笑，一副世间无人在我眼下的狂态。

　　小慕容听他这一说，又羞又喜，低声道：“大哥，你什么时候来的？”

　　那人哼了一声，道：“不早，不早！我到的时候，你可还没脱衣服。”小慕容脸上一红，急叫道：“大哥，你躲在一边偷看？”那人道：“废话，难不成我还能亲自下场么？我能对自己亲妹子怎样？嘿嘿，这小子嘛……”两道冷锐的眼光如箭投向文渊，上下打量。

　　小慕容牵着文渊的手，脸上仍是红通通的，低声道：“他就是我大哥，叫做慕容修，武林上称他叫大慕容。”文渊微笑道：“原来是慕容兄，幸会幸会，在下文渊。”

　　慕容修一顿脚，喝道：“小妹，你可太不成话了，你大哥的名字也这么胡乱告知旁人的吗？”小慕容俏眉一扬，笑道：“他又不是外人，也知道我的名字，为什么不能说你的？”慕容修冷笑道：“好啊，你要这小子当我妹丈，是也不是？”

　　小慕容眼波流转，心里怦怦直跳，低声道：“大哥，你许不许？”

　　慕容修瞧瞧文渊，冷笑道：“小子，你有点本事啊，能把我这妹子收得服服贴贴，嘿嘿！”文渊道：“取笑了。”

　　陡然间慕容修眼中杀气大盛，喝道：“小子！想要我妹子，可没这么便宜！”

　　只听“锵”一声响，慕容修青锋出峭，飞身而至，青衫迎风鼓起，如鹰如隼，脸上笑容现出狂态，只此一瞬之间，两道青光横削直划，已至文渊身前半尺。小慕容惊叫道：“大哥！”

　　文渊万不料他狠下杀手，吃惊非小，眼见稍一迟疑，立时会被他这纵横两剑分为四块，心如闪电，退一步而拔长剑，只听“铿铿”两下暴响，慕容修这两招风驰电掣般的快剑同时被格下。

　　文渊才刚持剑在手，苍促应敌，虽然险险挡下，却也震得手心发热，虎口差点震裂，不觉心惊：“这大慕容的内功强横无匹，可比小茵厉害得太多！”

　　慕容修两剑不中，怒骂道：“臭小子，居然没被斩死！”这一下却是连出四剑，两纵两横，十字剑变井字剑，青光霍霍，冷气飕飕，凌厉无匹。文渊心下吃惊，使动指南剑招数，看得真切，长剑四下连刺，以剑尖硬抵锋刃，竟是点得准确无比，将慕容修四剑一并接去。

　　慕容修大笑一声，剑势毫无停缓，剑路又增，蓦地纵横各三剑，井字化田字，六道剑芒截住文渊上下各路，四剑外封，两剑内袭，竟是狠辣而无破绽。文渊勉力挡卸，眼见下盘一剑化解不及，小慕容侧身一挥短剑，将慕容修这一招接了过去，急叫道：“大哥，你不能杀他啊！”

　　慕容修仰天大笑，说道：“他若接不下“大纵横剑法”中的几招雕虫小技，焉有资格当我妹丈？他若接不得，死不足惜！小妹，让开！”话声甫毕，青影飞闪，又已出剑。

　　文渊被他一激，也起了好胜之心，心神宁定，道：“小茵，别帮我，你放心罢！”小慕容急道：“不行，我大哥这剑法……”一句话没来得及说完，慕容修青锋抖动，一个“工字剑”使将出来，左一剑横劈文渊，右一招逼开小慕容，直落一剑，立将两人分开剑光两侧，冷笑道：“小妹，别插手！”剑锋回转，但闻霹霹之声连绵不断，却是剑刃破空风声，“大纵横剑法”的威力当真非同小可。

　　文渊意守气海，但见眼前一片青光交错，目为之夺，心道：“一招一招去破他剑路，非我现在功力所及，而且我也不如他的剑快，但是我可用指南见攻其破绽。”当下睹准慕容修剑光未及之处，一剑递出，力沉招稳。

　　慕容修“哦”的一声，似乎有些讶异，不得不稍敛锋芒，侧身先避其招，冷笑道：“很好，很好！在我剑法逼迫下能重起攻势的，却也不多。”说着狂啸一声，剑尖如带青烟，右削、下劈、左拦、上挑，四剑画成一矩，正正封锁文渊中宫，若是中实了，手脚全数截断，头颅不安项上，尸身只剩下一个躯干。

　　文渊剑凝真力，眼见“口字剑”虽然封住外门，却也中门大开，破绽毕露，当下一剑穿过四方剑矩，迳取慕容修胸腹之间。忽见慕容修脸现狞笑，沉声道：“小子，你要少只膀子了！”瞬息之间，慕容修剑路折返，下右上左，於先前四剑中再反划一矩，竟成“回字剑”，四剑既密且快，已将文渊右臂陷於重围之中，洒出四道鲜血。

　　这一下变故匪夷所思，文渊不知他剑招幻化丛生，一神至此，震惊之余，应变招数已生，放指撒剑，直射慕容修，手臂不敢稍动，身子却向后平平滑出，既攻慕容修，亦自求保臂。

　　慕容修见他飞剑射来，右臂衣袖一卷，手中仍拿己剑，文渊的剑却被他卷住，剑面抵臂，功力所至，“喀啦喀啦”连响，将那剑接连震断。回字剑自然使不到尽处，被文渊乘机脱身，只是臂上袖子裂了四条大缝，伤口鲜血泉涌，幸而保住一条手臂。文渊心下暗惊：“这大慕容当真狠得厉害。”

　　文渊被困而至脱困，仅只转瞬之交锋，小慕容却看得心颤胆寒，手心都是冷汗，又见文渊受伤失剑，连忙挡在文渊身前，叫道：“大哥！”

　　慕容修一抖衣袖，砰砰锵锵，文渊的长剑碎片落了一地，竟震成了十几段。

　　文渊心下佩服，心道：“好深湛的内力，这份功力，不知和师兄相比如何？”

　　锵地一声，慕容修收剑回鞘，笑道：“好！这一下掷剑才是拼命招数，有狠劲！算你运气好，我这个小妹就赔给你罢！”文渊微笑道：“可要多谢了！”小慕容脸上飞红，娇笑如鲜花初绽，不发一语，撕下衣袖上一条布给文渊包扎。

　　慕容修双手叉胸，见到小慕容脸上满是情窦初开的娇羞喜悦，说道：“小妹，你倒真喜欢这小子，要说从前，你岂会帮人包扎伤口？不去洒洒盐就够好了。”

　　小慕容吐吐舌头，笑道：“又怎么样？”

　　慕容修哼了一声，指着文渊道：“臭小子，你可是艳福不浅，我照顾十几年的小妹现在给了你，你可别老像刚才那样，给她半丢不丢的，多不痛快。”文渊和小慕容没想到他说起这档事，都是脸上一红。小慕容叫道：“大哥，你要再偷看我……我们……，我可就不理你了。”

　　慕容修道：“嘿，要是我不说，你也不知道。小子！听着，在床上要对付我妹子，哪能像你这么温温吞吞的，就要像刚才这一剑，豁出一切，狠狠的来这么一下子……”文渊作声不得，心道：“小茵可就受不了了。”小慕容听得大羞，投在文渊怀里，娇声道：“喂，你别听我大哥胡说八道啊，他……他最不要脸了。”

　　但听慕容修哈哈大笑，往供桌一坐，道：“好了，你发了烟号给我，到底有什么事？”小慕容道：“是啦，我想要你帮我救一个朋友。”慕容修眉头一皱，道：“谁？”小慕容道：“杭州城水燕楼的紫缘姑娘，大哥，你该知道吧？”

　　文渊一怔，半喜半忧，心道：“大小慕容名动江湖，也许真有法子对付靖威王府。只是这大慕容颇有邪气，实令人不安。”

　　小慕容把紫缘的事从头到尾述说了一遍，又说了赵平波的事，慕容修听着，偶尔问着几句，不多时便交代清楚。慕容修哼了一声，道：“你是要我想办法，让那赵平波没法子把紫缘弄到手，是不是？”小慕容笑道：“还不止呢，最好是也能离开水燕楼。”

　　慕容修骂道：“小妹，你当你大哥是谁？我可没你那么好心眼。”又向文渊冷笑道：“小子，你胆子不小啊，有了我妹子，还嫌不够吗？第一个都还没搞定，就想偷吃了？”文渊甚感尴尬，不知如何措辞，心道：“这人话锋如此迫人。”

　　小慕容笑道：“大哥，我都不吃醋，你生什么气啊？”慕容修又是大骂：“你这丫头，自己都不知道好好看着这小子。哼哼，我何必去帮她？闲着没事么？不帮！”

　　文渊忽道：“慕容兄，小弟想救紫缘姑娘，并非因为贪图女色。赵平波恃势行暴，已是天理不容；而紫缘姑娘身世堪怜，如何能再受此厄运？慕容兄身怀绝艺，必有处置赵平波之方，救紫缘姑娘之法，尚祈援手。”慕容修冷笑一声，道：“我大可不必费这个心。”

　　小慕容长叹一声，道：“大哥，你想不出法子，那也没办法，靖威王府势力庞大，你对付不了，我也没话可说。”慕容修骂道：“小丫头别来鬼扯，靖威王府又算什么屁东西了？要对付那姓赵的，也不是什么难事。”文渊喜道：“慕容兄愿意相助了么？”慕容修连声冷笑，道：“不帮。”

　　小慕容脸色一板，道：“大哥，你到底帮不帮？你要是真不帮忙，我再也不跟你说话啦。”慕容修冷笑道：“这一招你从小用烂了的，当我会怕么？”小慕容哼了一声，转头向文渊笑道：“文大哥，我们走吧！”

　　文渊倒还第一次听她叫自己“文大哥”，一时有些错愕，小慕容拉着自己的手，笑道：“再不走啊，你师妹要是醒来不见我们，你怎么说啊？”文渊一想不错，便笑道：“是了，走吧！可是你哥……”小慕容笑嘻嘻地道：“别管啦，走吧！”

　　慕容修喝道：“小妹，且慢！”小慕容理也不理，迳往外走。慕容修抢在两人身前，道：“小妹，铁云镖局的镖如何结果了？”小慕容只作没听见，向文渊笑道：“文大哥，回到客店里，你可不能偷偷对我怎么样，小心华家妹子看到了。”

　　文渊道：“我正担心这个。”小慕容笑道：“你快跟她说清楚啊，同门多年的师兄妹，好起来一定很快吧？”

　　两人肩靠肩地走出庙去，对慕容修却是毫不理睬。慕容修骂道：“臭丫头，大哥在问你话哪！”然而任他再怎么叫，小慕容总是只跟文渊说话嬉笑。慕容修怒极，忽然想到：“以前她不跟我说话，就没人能听她说话了，她自然忍不住。

　　现在她可有了这小子，只怕当真不和我说话，也不觉得如何了。”不禁有些犹豫，叫道：“小妹，且慢！”小慕容充耳不闻，忽然在文渊脸上亲了一下，笑吟吟地瞧着文渊。文渊心中暗自好笑：“这小丫头可会作弄人，连自己哥哥也是一般。”

　　当下也乐的奉陪，两人便是不理慕容修。

　　慕容修骂道：“臭丫头，当真不要你大哥啦？”却听小慕容和文渊笑语声渐行渐远。慕容修大怒，一掌将破烂不堪的左扇庙门打飞，来回踱步，远远听到小慕容一阵娇笑声，一脚把右扇庙门也踢倒了，飞身追上，叫道：“死丫头，我答应帮忙就是啦，给我滚回来！”

　　小慕容听得分明，转过身来盈盈拜倒，笑嘻嘻地道：“大哥，多谢你啦！这才叫见义勇为、当仁不让，真不愧是我的好大哥！”慕容修骂道：“死丫头，越来越贼！才认识了这臭小子，胳臂马上往外弯！”文渊拱手笑道：“多谢慕容兄了，大恩大德，小弟必铭记在心。”慕容修呸了一声，骂道：“免了！”

　　小慕容道：“大哥，那你打算怎么帮呢？”慕容修哼了一声，道：“你先跟我来。小子，你只管等着，三天之后，我兄妹两自会来解决那姓赵的。”文渊道：“好。”向小慕容一望，小慕容也正向这里望来，两人都是恋恋不舍，才初尝情爱，便要分开，虽只三日，却也难捱。

　　慕容修见状，道：“小子，我妹子这三天不在，你要是受不了，就自己解决罢！只要等过三天，你要怎么样都管你不到。”文渊脸一红，道：“不会。”

　　慕容修迈开大步，喝道：“小妹，跟着来！”小慕容向文渊一望，满怀柔情，低声道：“一定帮你救到紫缘姑娘，放心吧！”说着嫣然一笑，跟着慕容修去了。

　　文渊目送小慕容远去，心道：“小茵这一去，我便要跟师妹独处三天。师妹跟小茵虽然处得很好，但这等事情，她能接受吗？”思索良久，打定了主意，便要去和华瑄说明白。眼见东方天色将明，便即快步回往客店。

文渊回到客店，进了自己房中，华瑄已然醒来，坐在桌前，单手托腮，不知在想些什么。一见文渊进房来，劈头便问：“文师兄，慕容姐姐呢？”

　　文渊一怔，道：“慕容姑娘跟她哥哥走了，过几天会再来找我们。”华瑄嗯了一声，把脸别了过去。文渊见她没什么精神，心中奇怪，走到她身边，说道：

　　“师妹，怎么了吗？”华瑄却站起身来，走到一边去，低声道：“文师兄，我要走啦！”说着便去拿包袱。

　　此言一出，文渊不禁大感错愕，连忙走上前去，道：“师妹，发生什么事了？”

　　华瑄双唇紧闭，摇了摇头，拿了包袱便要走。文渊挡在门前，问道：“师妹？”

　　华瑄低声道：“文师兄，我们是约在一年后见面，我……我……我该自己出去见见世面啦，不能再这样缠着你了。”文渊见她神色有异，这话更不像平日的她所说，当下柔声道：“师妹，我们在一起，行走江湖不是安全些吗？你一个年轻姑娘，太也危险了，我是你的师兄，保护你有什么不该了？”华瑄低下头去，肩膀似乎微微颤抖，几滴眼泪滴在地上。

　　文渊吃了一惊，轻轻扶着华瑄双肩，道：“师妹，怎么哭了？”华瑄擦擦泪水，嗫嗫嚅嚅地道：“没有……没什么……。”文渊柔声道：“师妹，有什么不顺心，就说出来，好端端的，哭什么啊？”

　　华瑄低头不语，过了好一阵子，才低声道：“文师兄，你昨晚跟慕容姐姐到哪里去了？”文渊脸上一红，结结巴巴地道：“我们……这个……”华瑄摇摇头，轻声叹道：“算了，我也不要知道啦。文师兄，慕容姐姐很好的，你……你别辜负她，我在这里，你们多不自在啊。”

　　文渊心头一震，道：“你看得出来慕容姑娘她……她……”华瑄轻声道：“我知道啊……她……她在梦里会叫着你的。”文渊道：“你也是啊。”

　　这话一说出口，登时后悔失言，华瑄立时变了一张红扑扑的脸蛋，低声道：“慕容姐姐告诉你啦？”文渊说道：“我自己听到的。”

　　华瑄心头扑通扑通地跳个不停，羞得不知如何是好，急道：“文师兄，你……我说了什么？”文渊支支吾吾地道：“那个……也没什么。”心道：“似乎没听到多少言语，都是嗯嗯啊啊的比较多。”但这话无论如何出不得口，只得含糊其词。

　　华瑄低声道：“文师兄，我……我不想跟慕容姐姐争啦，我这就走啦，你让开罢。”文渊见她睫毛上犹带泪珠，楚楚可怜，心中如何忍得，忽然将华瑄拥在怀抱中，轻声道：“师妹，你很喜欢我吗？”

　　这句话连文渊也不知如何敢就此说出，只觉华瑄实不该委屈自己，一时勇气百倍，平日绝不会说的话竟脱口而出。华瑄靠着文渊温热的胸膛，霎了霎眼，顿时呆住了，身子似乎跟着热了起来，心便像要融化似地，只是轻呼道：“文师兄！”

　　文渊看着华瑄清澄的瞳仁，里面蕴藏着欢喜、旁徨、羞怯、惊讶，已不见刚才的哀伤，像是两颗包藏着夜空的水晶，纯洁灵动，心里百感交集，心道：“师妹是这么可爱的小泵娘！她一心成全小茵，殊不知小茵本来便愿意容她，我且先问清楚，若是师妹不愿，我自也不能强求。”忽然心中一震：“师妹当真离我而去，我又能忍受吗？”想起幼时和华瑄玩耍的情境，看看华瑄的脸庞，那一对眼睛正如昔时一般神采无瑕，带着仰慕和依恋的神气，显得稚嫩无比。

　　文渊轻轻举起右手，碰了下华瑄的眼角。华瑄心神一荡，不知是羞是喜，不自觉阖上了双眼。文渊爱怜地以手指触着华瑄弯弯的睫毛，拨去了泪珠。华瑄眼皮轻轻颤动，感受着文渊的温柔，心中像有万支羽毛搔动一般，樱唇微启，发出“哎”地一声轻息。

　　此情此景，任是铁石心肠也不能不动心，文渊眼中忽感迷茫，右手拢过华瑄后脑，情不自禁地吻了上去。

　　“嗯！”华瑄一惊之下，睁开了眼睛，稍一挣扎，随即不再反抗，双眼如带醉意，眼帘又慢慢合上，忘我地沉浸在浓郁的爱恋中。

　　一时之间，两人的心思都从孩提时代转了一圈回来。对文渊特别眷恋的华瑄，自幼便和文渊玩在一起，时时黏着文渊，向扬只是在一旁取笑。待得年纪长了，华玄清过世后，华瑄再无父亲关照，更是深深恋慕文渊。向扬也不来打扰两人，任凭他们在草地上仰望星空，到山林间携手游戏，如胶似漆，只是文渊以礼自持，华瑄不懂儿女之私，就止於这样的关系。

　　师门三人分行多日，华瑄这才惊觉她对文渊用情已深，然而先有小慕容，又有紫缘来到，跟文渊之间似乎总是不如以往亲密，心中一片愁思，却不敢向文渊倾诉。这日醒来，竟然不见了文渊和小慕容，华瑄心中难过，心道：“文师兄和慕容姐姐走了吗？慕容姐姐一直很在意文师兄，又是被他救了的，那也难怪。文师兄……他也喜欢慕容姐姐吧？”只道他们趁夜离去，心里纵有万缕情丝，也已不得解。

　　见了文渊回来，心中痛楚，本想成人之美，让文渊和小慕容自成眷属，自己带着一番相思行走江湖，慢慢淡忘，却在文渊一吻之下，将心中的情意全部又流露了出来。

　　也不知吻了多久，四片唇方才离别，华瑄满脸晕红，不知该说些什么，怔怔地望着文渊，似笑非笑，心中尽是温存情致。文渊低声道：“师妹，对不起！”

　　华瑄羞得不敢接话，好半晌才羞怯地说道：“文师兄，你变坏了！”文渊脸上一红，他才跟小慕容缠绵过，情欲甚易挑动，见了华瑄，竟然克制不住，却没问清华瑄心意，不由得心中羞惭，放开了华瑄，道：“师妹，你打我几巴掌。”

　　华瑄脸色绯红，轻声道：“不要啦，我很高兴啊。”文渊大喜，一把又搂住了华瑄，说道：“师妹，你真的很喜欢我？”华瑄惊呼一声，不好意思抬头看他，只羞答答地说道：“对啦！我……我就只喜欢文师兄！”

　　文渊身子一颤，轻声道：“你……你别走吧，跟慕容姑娘一起……”华瑄一怔，道：“慕容姐姐让我留下来？”文渊微笑道：“你们不是像姐妹一样吗？”

　　华瑄心中惊喜，又不禁甚羞，嗔道：“文师兄，你岂不是脚踏两条船？”文渊微笑道：“你吃不吃醋？”华瑄脸上一阵娇羞，笑道：“到时候啊，我跟慕容姐姐有两个人，看你要怎么……那个……呃……”

　　文渊怦然心动，轻声道：“师妹，那个啊？”华瑄大羞，含糊说道：“就是……那……慕容姐姐说的啊，你……下面……那个……有一个……嗯……我……啊，不知道了啦……！”说着挣开他怀抱，跑了开去。文渊脑海闪过幼年和她追逐嬉戏的景象，笑道：“好哇，非要你说不可！”足尖一点，向华瑄飘去。

　　华瑄娇笑道：“没那么容易，我才不要！”纤腰一摆，轻轻巧巧地躲过。

　　客房中能有多大地方，两人绕着木桌大兜圈子，口中嘻嘻哈哈，脚下所使的俱是绝妙轻功，谁也碰不到谁。不料华瑄奔过床边时，正绊着文渊的包袱，缓得一缓，文渊已追到身后，笑道：“好，抓到啦！”双手圈抱一拦，正箍住华瑄柳腰。华瑄惊叫而笑，两人登时往斜里冲去，“蓬”地一声，一齐跌在床上。

　　两人闹着急跑一阵，翻倒了仍是缠在一起。华瑄嗔道：“我绊到东西啦，重来一次。”文渊把她压在床上，笑道：“不行，快说！到底是什么事，给我从实招来。”华瑄笑道：“不要！”

　　调笑几句，文渊和华瑄都不说话了，显然都已发觉了两人现在乃是在床上，且是亲昵之极。文渊胸前紧贴一片柔软，华瑄腿间却顶着一根硬物，两张脸几乎要碰在一起，足可感到彼此的呼气。

　　换作平时，文渊定然马上失色跳开，不迭陪罪，华瑄也要惊叫出来，但是两人正在情欲高炽，一片火热之际，谁也不想分开了。

　　文渊悄声道：“师妹，你真的不说？”华瑄羞得脸如火红，将脸往文渊颈边藏着，在他鬓边轻声耳语：“文师兄，你……你教我吧！”

　　文渊心神一动，想起了小慕容，心道：“小茵此生已托付给我，如今师妹也是如此。但她不知我已和小茵同游巫山，我若不跟师妹讲明，未免有欺瞒之意。”

　　忽然脸色肃然，说道：“师妹，我有话要先跟你说。”华瑄道：“什么？”

　　文渊便将夜里跟踪小慕容到水燕楼，和小慕容一番云雨，与慕容修对剑之事，尽数说了出来，毫不隐瞒。

　　华瑄静静听他说完，轻声说道：“文师兄，如果紫缘姐姐也喜欢你，你一定也接受了，是不是？”文渊想到夜舟之中和紫缘乐音对答，不禁轻叹一声，说道：“师妹，你说我要怎么办啊？”

　　华瑄脸色羞红，偏着头低声道：“慕容姐姐既然都……都跟你这样了，我还能说什么啊？我……我……慕容姐姐都不会喝醋，我……我又会喝什么醋了？”

　　她说是这么说，却是欲盖弥彰，先跟小慕容较劲了，几句话说得酸溜溜地，文渊不禁莞尔。华瑄见他发笑，脸上佯怒，轻声道：“文师兄！”

　　文渊微微一笑，摸摸她柔顺的长发，轻声道：“师妹，你当真不在意？”华瑄脸现羞涩笑容，低声道：“不过……我是你师妹，所以，你要稍微多疼我一点点喔，就这样一点点就好。”右手姆指食指在文渊眼前稍稍捏起，有些犹豫，像是觉得不够，又松开了一些，脸上一片赧红，满是一派天真的神气。

　　文渊轻轻吻了吻她的手指，笑道：“你看准了慕容姑娘不吃醋，就来占她便宜啦？”华瑄俏脸一红，娇嗔道：“我没有嘛！你都先跟慕容姐姐好……现在才……我……我……”话至一半，便羞得说不下去了。文渊脸也红了，听着她软语呢喃，不禁气血如沸，低声道：“师妹，你真的不后悔？”华瑄羞不可抑，偏过脸去，低声说道：“不后悔！”

　　就这么三个字，文渊再无考虑，轻轻吻着华瑄的唇、脸、颈……“啊……嗯……”华瑄任由文渊吻着她的身体，细微地呻吟着。文渊伸手去解她衣衫，华瑄只觉一阵羞意袭来，不自觉地拨开文渊的手。连接几次，皆是如此。

　　文渊微笑道：“师妹，你不乖喔！”华瑄满脸通红，嗔道：“什么乖不乖？你还当我是小孩子？”文渊笑道：“好，那我不碰你，你自己来。”华瑄吞了下口水，一摸到衣襟，又觉害羞，哀声道：“文师兄，有你在这里，我……不行啦！”

　　文渊微微一笑，道：“这样罢，你在被子里面脱好了，我不看。”华瑄羞涩地点点头，钻进被子里，露出一个头来，低声道：“别偷看喔！”文渊笑道：“好。”华瑄脸上腼腆一笑，头也盖进被子里。只见一张被子不住蠕动，看来华瑄在里头也颇不好动作。

　　饼不多时，被子不动了，但听华瑄低声道：“好啦！”文渊笑道：“我掀开被子罗！”只见被子微动，华瑄并不回答，文渊便抓住被子，往旁一掀。

　　“啊……！”华瑄惊叫起来，此时华瑄赤身裸体，婀娜的身段展露无遗，稚嫩的肌肤似在向文渊炫耀，彷佛透着晶莹的柔和光辉。只是华瑄害羞，早把身子缩在一起，只能看到胸侧一条粉红色的半弧，丰盈的大腿虽然曲起夹紧，见不到少女的隐秘地，却使得屁股更加圆润诱人。眼前这么一个娇艳幼嫩的少女，文渊只觉周身火热，眼中绚丽异常，不知该说什么来赞叹了。


 
 

                
