十景缎043-046
                    小慕容心思机伶，见文渊抚琴沉思，想起任剑清曾言此琴乃是宝贝，心念一转，说道：“莫非这张琴有什么古怪？”
　　文渊张开眼来，道：“方才我弹起琴来，琴弦上反生之力中，有一股阴气回荡，带去了我体内些微阴气。这“文武七弦琴”本是修练内功的一样法宝……”

　　小慕容“啊”地一声，喜道：“难不成你能用这琴来疗伤吗？”文渊微笑道：“且试一试。”

　　当下文渊暗提真气，心凝神释，弹的是一曲“南风歌”，平和大方，琴音与脉息互相呼应。几音奏过，体内阴气立被弦力引动，随之流向指尖。

　　太阴内力何其霸道，虽至指上，却也不能就此驱除出体。若是以内功缓缓化去，也需得有深厚内家修为。文渊和小慕容自不及黄仲鬼，虽是合力，仍难有起色。然而此时阴气聚指，琴弦感受指力有异，便生出相同力劲，互相冲击，以求与指上法度吻合。

　　文渊感到弦上阴力增生，心道：“这阴力与我所受阴气极为相近，定是它要来对症下药了。”

　　两边阴力交相挤压，一在指外，一在指中，文渊只觉十指冰冷难当，便如浸在冰块中一般。两股阴气缠结翻覆，逐渐化而为一，在人琴之间流转自如。

　　文渊精神一振，丹田之中真气鼓荡，趁阴气尽聚十指之时，顺势运行周身脉络。既无阴气阻挠，内劲立时畅行无阻，十指拨刺进退之际，太阴内力一点一滴宣泄到了琴弦之中。

　　琴弦并非人身经脉，真气自不得安居，弹拨之间，便逸开四散。如此源源不绝地送出阴气，“南风歌”也是越奏越顺，小慕容在一旁听着，受其感应，也觉阵阵薰风拂来，暖洋洋地，身心舒适。

　　琴曲渐渐入慢，文渊一声清啸，曲至泛尾，余音袅袅，那棘手之极的太阴真气也已随之散尽，水到渠成，竟是轻而易举。

　　文渊经脉中滞碍尽消，真气自在无拘，不禁又惊又喜，起身叫道：“妙之极矣！”小慕容见他高兴，喜道：“当真有效吗？”文渊笑道：“自然有效，且其效如神呢。”小慕容道：“这样说来，能消解黄仲鬼的阴寒内力了么？”文渊微笑道：“已经全然驱尽了。”

　　小慕容怔了一怔，道：“这么快？”文渊笑着点头。小慕容伸手在弦上一弹，却弹不出声，奇道：“这琴当真奇怪。”文渊道：“要奏出声，得运上内力才成。”

　　小慕容指贯真力，拨弦一弹，不料琴弦急振，“铮”地一响，反震力竟出乎意料地强。

　　小慕容手指一痛，惊叫道：“啊呀！”连忙缩手，一条右臂已震得酸麻难当。

　　文渊惊道：“怎么了？”小慕容甩甩手，嗔道：“都是你啦，不先告诉我这琴震得这厉害，手好麻。”文渊笑道：“你不会弹琴，那也没有办法，还是别碰这琴好。有没有弄伤？”小慕容伸伸舌头，笑道：“差一点，倒没伤到。你这师门宝物，瞧来也不是人人用得。”

　　文渊调息半晌，说道：“虽然黄仲鬼的阴气是化解了，但内伤还没尽愈，我再弹琴疗伤一阵。”小慕容道：“你弹这琴也要耗费内力吧？可别太累了。”文渊微笑道：“我会注意。”便继续择曲弹奏。

　　不论武功抑或琴艺，均是要精进研习，方能有成。弹琴变化之精微，不是个中高手，亦不能领悟。文武七弦琴虽是修习内功的异宝，却也需精晓操琴技法，方能生效。正如削铁如泥的宝剑，要以深湛剑法驾驭，始可展露锋芒。任剑清当日传琴予文渊，除了意气相投，也因他武功根柢扎实，又擅琴艺，且当年少，日后尚有可为，虽还不知他便是自己师侄，依然慷慨赠琴。

　　文渊专心致志，将各式曲调反覆弹奏，随着曲意不同，内息亦变幻横生，运功法门已脱离“九转玄功”范畴，却是全无不顺。琴曲意境，概由心中所生，自不会与自身相逆。

　　如此数日行旅之中，文渊日日弹琴，气随曲行，事半功倍，不几日间内伤尽去。小慕容见他神采已复，心中欢喜，这日对他笑道：“喂，你这张琴有这么大功用，怎地你还没练成盖世神功啊？”文渊一笑，说道：“哪有这么容易？文武七弦琴虽能助我疗伤，可用来练功又是另一回事，得多下功夫的。”

　　小慕容道：“到了巾帼庄，十九又会遇上黄仲鬼，你身上的伤虽然好了，动起手来，一样打他不过，你想怎么办啊？”

　　文渊沉思片刻，叹道：“那也没法子，我弹琴练功，内功进益虽是快得多了，但内家功夫是慢慢练出来的，总不可能十几二十天里，便能练到跟黄仲鬼不相上下吧？”

　　小慕容心里自也明白，暗叹一声，说道：“罢啦，只盼我大哥和你那任师叔也能赶到，说不定能跟黄仲鬼合斗一场。”文渊点了点头，心里暗自思索制胜之道。两人一路北行，避开大路，择小道赶路，迳往冀境而去。

　　再说蓝灵玉一行人，那日趁乱往店外脱身，却不知小慕容已带着文渊躲进店中。华瑄虽是身受太阴内力，但仅是黄仲鬼震断银鞭的余劲，波及不大，勉力催动内功，仍能行动，左右不见文渊和小慕容，一时不知如何是好，心道：“慕容姐姐跟文师兄逃出去了吗？我得赶上去才行。”

　　一翻出后院墙外，正好见到蓝灵玉四人上马要走，急赶上前叫道：“蓝姐姐，有没有见到我师兄他们？”蓝灵玉知道此时是脱身良机，不敢耽搁，低声道：“先上马，他们不会有事！”华瑄想起文渊中了黄仲鬼一刀，心急如焚，叫道：“你们走，我要去找师兄！”便要转身回到后院。

　　蓝灵玉大惊，急回马拉住华瑄，说道：“慕容姑娘没有受伤，她会救到文兄的，你别去送死，快走！”华瑄一听，心中虽然担心，却也只有上马奔离。

　　小慕容驱散的马匹四下奔窜，路途各异，华瑄等人奔出数十里，倒也还没被追上，到了一处林子的双岔路。蓝灵玉轻轻喘气，道：“阿缨，阿穗，阿环，你们三个往左边，到了市镇，立即改换服装，赶回巾帼庄。华姑娘，你跟我往这条路，我们避开那些贼子后，再想办法找到你师兄和慕容姑娘。”

　　阿缨道：“三庄主，你跟华姑娘都负了伤，只怕会有危险。”蓝灵玉道：“人多容易被发现的，我受的是皮肉之伤，不碍事。你们快回去，记得要改装，他们的目标在我，你们的样子不会记太清楚的，不过仍然要小心。”

　　阿缨等三女齐声答应，策马去了。

　　蓝灵玉向华瑄道：“华姑娘，我们也走罢！”华瑄道：“那……文师兄跟慕容姐姐要怎么找？”蓝灵玉道：“先到了安全地方，再行打探不迟，如果被黄仲鬼追上，再想脱逃可就难了。”华瑄无奈，只有听计行事，应道：“只能如此了。”

　　一瞥眼间，见蓝灵玉脸泛潮红，发鬓间微渗汗水，神情有些古怪，心中关切，便道：“蓝姐姐，你伤得厉害吗？你好像很累啊。”

　　蓝灵玉脸上一红，说道：“那……没什么，快走罢！”


 
 
当下华瑄和蓝灵玉纵马北去，马不停蹄，不知过了几十里，来到一处竹林路间，两匹马气喘嘘嘘，已然不支，眼见要倒在地上。蓝灵玉蹙起眉头，心道：“这马是从那群贼子的手上夺来的，他们大清早赶到邓家店，昨晚定是彻夜行路，坐骑自然支撑不住。”才念及此，所乘马匹已跪倒在地。

　　蓝灵玉下了马，呼了口气，叹道：“坐骑累倒了，我们自个儿赶路吧。”华瑄也翻身下马，拍拍马颈，说道：“马儿马儿，你们在这里好好歇一会儿，回到山野去罢！”眼见蓝灵玉起步欲行，便即跟去，道：“蓝姐姐，等我啊！”蓝灵玉拭了下汗水，说道：“快点啊。”

　　华瑄快步跟上，一望蓝灵玉，只见她脸颊绯红，双唇紧闭，似在忍耐什么，不禁怔了一怔，说道：“蓝姐姐，你到底怎么了？”蓝灵玉微一偏头，道：“我……我没事。”但语音中却有些喘息。

　　华瑄见蓝灵玉行得虽快，却带着些许蹒跚，不觉心生疑惑，往她双脚一望，忽见她裤前有些水痕。华瑄心头一跳，低声道：“蓝姐姐！”蓝灵玉道：“又怎么了？”华瑄脸一红，支支吾吾地道：“你……你那里好像弄湿了。”

　　蓝灵玉吃了一惊，随即大羞，身子晃了一晃，双脚陡地软了，无力地扶着一根竹子，险些跌倒。华瑄惊道：“蓝姐姐，你……你……”

　　先前一场大战，蓝灵玉早已被小树枝弄得难当之极，骑在马上，行路颠簸，马鞍不断把小树枝往她身体深处刺入，更是无可忍受，几次差点便要叫出声来，都强行压抑下来。这时华瑄一语道破，蓝灵玉顿感一阵慌乱，身子立时支持不住，只能勉力站住。

　　她竭力平复呼吸，低声道：“华姑娘，请你过来一下。”华瑄走近身去，扶住蓝灵玉，轻声道：“蓝姐姐，你打得太累了，休息一下吧。”蓝灵玉靠着竹子，缓缓坐在一根青竹前的石上，一脸红晕，低声道：“不行啦，真的不能再忍了……华姑娘，你帮我一个忙，好不好？”华瑄道：“帮什么啊？”

　　蓝灵玉拉了拉华瑄的手，低声道：“你坐在我面前。”华瑄坐了下来，心中正觉疑惑，忽见蓝灵玉伸手解开腰带。

　　这举动弄得华瑄不知所措，脸上一红，连忙制住她双手，说道：“蓝姐姐，你做什么？”蓝灵玉低头不语，胸口起伏，叹道：“华姑娘，这件事羞于见人，本来也不该求你，可是……可是我实在受不了了……”华瑄一头雾水，道：“到底是怎么一回事啊？”

　　蓝灵玉抬起头来，眼光却瞧向别处，羞红着脸，低声道：“我……我这里面，有……有个小树枝，我拿不出来，请你帮我拿拿看。”说着指了指双腿之间。

　　华瑄呆了一呆，随即满脸通红，站起身来，叫道：“怎么……怎么有这种事？蓝姐姐，你别捉弄我啦……”蓝灵玉急道：“我骗你做什么？我……我何必拿这种事来开玩笑？”

　　华瑄一听，心觉不错，但仍不敢相信会有此事，蹲下身来，道：“怎么会把那东西弄进去啊？”蓝灵玉想到慕容修对自己所作所为，登时又羞又气，低声道：“这事情有点不好出口，华姑娘，你先别问，日后再告诉你好吗？”

　　华瑄手指绕着鬓边长发，心里不知如何是好，想了一想，才道：“我……我不知道能不能弄出来，试试看好了。”蓝灵玉点了点头，低声道：“没关系，总比……总比就这样让它折磨来得好。”当下解开了腰带，下身衣裤半褪，露出了一片湿答答的细毛，透着红润的肌色。

　　虽然同是少女，但要让外人探勘自己的秘处，毕竟是十分难为情。蓝灵玉背倚青竹，分开双腿，诱人的泉窟对着天光，显得艳丽之极。华瑄看了，也不禁脸红心跳，低声道：“蓝姐姐，痛的话要赶快说喔，我怕会弄伤。”

　　蓝灵玉闭上眼睛，吐了口气，说道：“我知道。”

　　华瑄跪在石前，稍稍低头，正对着蓝灵玉的私处，双手轻轻去拨，触手所及，都是湿湿凉凉的。华瑄稍一用力，怀着忐忑不安的心情，慢慢拨开两片桃色嫩肌。

　　蓝灵玉轻轻咬着下唇，发出轻微的鼻音。华瑄的手指纤细，肌肤柔嫩，探索她私处之时，感觉柔顺之极，并不突兀，更带些特殊的刺激，引得她渐渐喘起气来。

　　忽听华瑄低声道：“有啦，真的有个像树枝的东西呢。”蓝灵玉脸上一热，轻声道：“拿得到吗？”华瑄看着蓝灵玉一片红艳的内壁，忽然大羞，心想：“文师兄一定也这样看过我这里吧？我……我的也是这个样子吗？”

　　蓝灵玉见她不答，暗自着急，轻声叫道：“华姑娘？”华瑄陡然清醒，脸色羞红，道：“不是很深……我……我来试试。”伸出右手食指，往那柔软的洞口探了进去。

　　蓝灵玉身子一颤，叫道：“啊呀……”华瑄手指灵巧地钻动着，想勾住小树枝。但蜜洞里有多少空间，指长有限，那能轻易便成？蓝灵玉只觉下体一阵酥麻，一波波的异感随华瑄手指搔动而来，一身香汗逐渐濡湿了衣衫，更大声喘息起来：“呼啊……华……华姑娘，还没有……吗……哎……唔啊！”忽然一下高声哀啼，原来华瑄一不小心，戳到了蓝灵玉敏感深处，登时氾滥更速，华瑄整只右手都流满了稠水。

　　华瑄越弄越是害羞，又一个失手，指甲轻轻刮到蓝灵玉的嫩壁。蓝灵玉浑身一颤，失声呻吟：“啊啊……唔啊……”华瑄连忙道歉：“对不起，对不起！蓝姐姐，你还好吧？”

　　蓝灵玉恍恍惚惚地喘着气，失魂落魄地道：“快点……快啊……”华瑄忙道：“我……我知道，应该快碰到了……”才说话间，手指已触到了一根坚硬东西。

　　华瑄大喜，轻轻按着小树枝，谨慎地往回拉。蓝灵玉紧闭双目，细细的汗珠自鼻端滴落，不敢乱动，只怕华瑄又弄失了小树枝。


 
 
华瑄低着头，小心翼翼地将小树枝用指端向外拨，但如此一来，手指便不得不来回抽动。蓝灵玉只觉体内刺激不断，脑海空荡荡地，神魂不定，轻轻摆着头，发出娇腻的鼻音。

　　华瑄全神贯注地拨着小树枝，未曾察觉蓝灵玉神情大异，蓝灵玉却已被弄得心痒难熬，私处中同时受到手指和小树枝的触感，双双来袭之下，哪里能够抗拒，迷迷糊糊地看着华瑄，心中忽然掠过昨夜华瑄吞吐文渊的情景，现下姿势，正有些形似，忍不住羞意大盛，低声道：“华……华姑娘，你……”

　　华瑄不敢分心，仍是低着头，应道：“快了……差一点点，已经到外面了……啊，出来啦！”蓝灵玉微一垂首，但见小树枝的一端从她私处伸出，露出一小截来，亮晶晶地，湿润之极，景象极其淫靡，不禁满脸羞红。华瑄两指捏住小树枝，抽了出来。

　　小树枝离体，蓝灵玉登感轻松舒适，吐了一口长气，喘息不止。华瑄拿起小树枝，尚有黏稠的水珠不断滴落，登时窘了，随手递到蓝灵玉身前，低声道：“蓝姐姐，是这个？”

　　蓝灵玉羞得无地自容，一把抓过，远远丢了开去，喘了几下，才道：“华姑娘，多谢你了……”华瑄忙道：“这没什么。可是……蓝姐姐，你那里还是红红的，有没有弄伤啊？”

　　蓝灵玉无力地望着华瑄，眼中忽然有些慵懒之意，轻声道：“有一点痛……华姑娘，你帮我揉一下好不好？”华瑄俏脸通红，急道：“这……这个……不好吧！蓝姐姐，你可以自己来嘛……”

　　那知蓝灵玉双手一伸，齐握着华瑄右手腕，双唇轻启，叹气般地说道：“好妹子，你帮到底嘛……你的手好软，好舒服呢……”说着把华瑄右手直往自己私处凑来，让那纤纤素手慢慢揉动。

　　华瑄失声而叫，急道：“不要啦，好奇怪喔……啊，你别这样……”蓝灵玉一脸陶醉神色，身体品尝着华瑄手掌温软的绝妙感受，五根手指轮番扫过私处，秘缝中清泉狂涌，弄得华瑄右手全然湿了。

　　蓝灵玉看了华瑄一眼，见她又急又羞，又有些慌乱，娇腻腻地微笑道：“你怎么啦？”华瑄红着脸，低声道：“蓝姐姐，不要闹了啦，你……你自己来啦……”

　　蓦地蓝灵玉拉过华瑄，右颊贴着她白嫩的脸蛋，低声道：“你的身体好好喔……又软，又香……”华瑄被这亲匿的举动吓了一跳，忙轻轻推开蓝灵玉，急道：“你怎么了嘛？”

　　蓝灵玉被推了一下，心中有些失落，哀声叹道：“华姑娘，你让我抱一下嘛，我好热……身体轻飘飘的……”华瑄心中一跳，脸色羞红，道：“不要啦，虽然我们都是姑娘家，但是……但是……”

　　忽地蓝灵玉双手一扣，正制住华瑄两腕脉门。华瑄全没提防，身子一软，摇摇晃晃地倚着一根青竹。华瑄惊道：“蓝姐姐！”

　　蓝灵玉娇喘未平，望着华瑄水晶般的眼睛，眯了下眼，轻喘道：“华姑娘，你别生气喔，你真的好美，我要是男人啊，真要羡慕死你师兄了……”

　　华瑄大羞，叫道：“可是你不是啊……别玩了啦，我……我……”

　　蓝灵玉轻轻搂着华瑄，两个美丽的身体隔着衣衫互相磨蹭，显得动人心旌。

　　华瑄无力挣扎，只能轻摆着身体，毫无用处，急叫道：“你怎么这样子啦……我……我帮你，你还要作弄我！”

　　尽避华瑄极力抗拒，蓝灵玉却没有停手之意，两人身子倚竹相贴，两张脸几乎要碰在一起。蓝灵玉眼神如水，与平日英气焕发的样子全然不同，娇艳异常，双颊透着红晕，柔声道：“华妹妹，你好棒啊……姐姐好喜欢你喔……”说话之时，双手轻巧地抚摸华瑄的背部。

　　华瑄一听，又惊又羞，急忙叫道：“我……我是女的啊，你也是嘛，怎么……怎么……”蓝灵玉身子一颤，脸上有些羞涩之态，轻声道：“是啊，我也知道。可是……我好羡慕你啊，有一个疼爱你的师兄……”华瑄脸一红，心中顿生幸福之感，低声道：“对啊，我最喜欢文师兄了。蓝姐姐，你这么漂亮，一定也找得到一位好伴侣啊……”

　　蓝灵玉摇了摇头，脸上忽现哀伤，叹道：“我……我见到的男子，是个粗暴无礼的人，哪里像你师兄那样？我没你的福气，可是……我想尝尝那种感觉……”

　　华瑄道：“什么感觉？”

　　蓝灵玉凝视华瑄，微笑道：“好快乐的感觉……你知道的，你跟你师兄也会做啊……”华瑄心念转了一转，陡地明白了，登时双颊通红，低声道：“总……总不是人人都像你认识那人一样，你可以再找啊……”蓝灵玉道：“可是……我现在就想要了啊，我忍了好久……华妹妹，你……我想跟你……”说话之间，手掌往华瑄腰际游去。

　　华瑄这一惊非同小可，她根本不能想像这种情况，一时慌了，叫道：“蓝姐姐，你……这……这不行的嘛！”

　　蓝灵玉一脸脸醉意，微笑道：“虽然你是女的，可是你这么温柔体贴……我真想试一下……反正我们只是做个样子，又能怎么样了？”手上不停，解开了华瑄腰带。华瑄急道：“可是……我觉得……不太好啦！”

　　蓝灵玉才经过一番刺激，兴奋之极，已无暇理会华瑄反对，脱下了华瑄上衣，微笑道：“我们谁也占不到便宜，有什么不好？”华瑄一时不知所措，只得求道：“蓝姐姐，真的不要啦，我……我不想啊……”蓝灵玉捧起华瑄的脸，柔声道：“你别紧张，同是女子，有什么好担心的？”向前一倾，往华瑄唇上吻去。

　　“啊！唔嗯！唔……唔……”华瑄无可相抗，四片樱唇交相叠吻，兰息流通，极尽惑人。华瑄从未和文渊之外的人相吻，如今却和一个女子接吻，此情此景，当真是她万万不曾思及的。

　　蓝灵玉的舌头往华瑄口中索求着，两女绛舌相缠，华瑄心中羞怯，不断闪躲着。蓝灵玉的舌技其实也高明得有限，只是不知不觉中学了慕容修对她所施加的行径。饶是如此，华瑄也未曾尝过这等吻法，心神大乱，身子不禁热了起来。

　　两女吻毕，俱皆满身是汗，朦胧对望。蓝灵玉解开自己衣衫，又去脱华瑄的衣服，轻声呢喃：“华妹妹，你好可爱……肌肤比姐姐还要好呢……”

　　说着压在她身前，两对嫩乳互相推挤着。华瑄被她一吻，已经有些恍惚起来，但仍勉力抵抗，轻声喘道：“不……不好啦……文师兄……文师兄会看不起我的……啊，啊啊……嗯……”

　　蓝灵玉脱尽华瑄衣物，两个赤裸裸的娇艳少女在竹林相拥着，华瑄身材细致稚嫩，蓝灵玉体态丰盈健美，两女均是绝色佳人，真是说不尽的风光旖旎。

　　蓝灵玉伸手分开华瑄双腿，见那遮掩稀疏的私处晶莹闪亮，将要漏出水来，也不禁脸红，轻轻摸了上去，低声道：“好软啊……凉凉的……一定很舒服……很舒服的……”

　　“哎呀……啊呀！别这样……摸……啊……”华瑄感到指头的刺激，不禁失声呻吟，心中一时乱了，暗自胡思乱想：“文师兄也这样摸过我……但是……感觉又不一样了，真丢脸死了……”害羞之余，泉水已自洞口涌现，不可收拾了。

　　蓝灵玉看得心弦震动，口干舌燥，低声道：“好……我们……要来了……”

　　华瑄慌张地摇着头，含糊地呻吟着：“嗯啊……不……行……不行啦……”

　　到此地步，蓝灵玉岂有停止之理，右手环过一根翠竹搂住华瑄，竹子便立在两女之间，上头被四个乳房挤压住，下面则迎着两处水穴。华瑄的私处正压在一环竹节上，传来一波波异样的感受，不住娇喘，哀声道：“蓝……蓝姐姐……做什么……啊……”

　　蓝灵玉脸现绯红，一手按在华瑄背上，另一手托起华瑄的屁股，隔着竹子紧紧相贴，低声道：“来吧……来啊……嗯……”身子向竹身摩擦，一上一下地律动着，也将华瑄的身体托得不住起落。

　　“唔，唔啊……嗯啊！”华瑄初是惊愕，随时感到了下身的刺激。股间被坚韧的竹子磨蹭，是一种前所未有的体验，整个私处外部都被剧烈地摩擦，水珠四散。蓝灵玉亢奋地动作着，丰润的双乳上下弹跳，和华瑄小巧玲珑的嫩乳推挤拍打，与竹子一齐振动着。

　　“啊啊……啊……”华瑄失魂落魄地鸣叫，娇躯也不由自主地动了起来，且越发激烈，不得不主动抱着蓝灵玉，叫道：“蓝姐姐，我……啊，呼啊！”蓝灵玉不住声地娇啼，往竹子上猛烈擦动，竹身几乎要陷入股间缝中，两道清水顺着竹子直流到地。

　　忽地蓝灵玉放开竹子，拉过华瑄，往一旁滚倒在地，压在华瑄身上，狂乱地亲吻华瑄脸蛋，腻声道：“好妹妹……你太棒了……嗯，嗯啊……真可爱……好可爱喔……”华瑄越听越羞，身体却不听使唤，大量氾滥的淫液回应了一切。

　　蓝灵玉骑在华瑄身上，随手拾起一小谤断竹，喘道：“这……用这个……”

　　华瑄惊叫道：“不要！呃……唔唔，啊！”下身一条硬物塞入，蓝灵玉已将小半断竹插入华瑄私处，自己也张开双腿，握着竹子，将另外半截贯入自己的蜜洞里。

　　“啊……唔……”华瑄和蓝灵玉的叫声互相回荡交缠，一个仰天呻吟，一个垂首喘气，竹子几乎完全被两女吞没。蓝灵玉娇躯颤抖，双手抓住华瑄小小的乳房，轻轻摆动下身。

　　“唔啊！唔唔……啊……”华瑄私处遭竹子入侵，本已不易忍受，蓝灵玉一动之下，坚硬的竹身立时在她体内乱捣起来，与和文渊交好时感觉迥异，不禁高声哀啼，叫道：“啊……会痛啊……唔嗯……呃……”

　　蓝灵玉抽动之下，竹子一端不断往蜜穴深处突刺，另有一番刺激，同样娇吟不绝：“哎……啊……好……好厉害……啊……”她猛烈地抽送竹子，双手紧捏着华瑄双乳，力道时轻时重，直弄得华瑄不自觉地浪态百出，星眸蒙眬，两女造就了地上一大滩湿洼。

　　华瑄在蓝灵玉摆布之下，白嫩的肌肤也透出了迷人的樱红，香汗淋漓，却是身不由主，心中羞不可抑。

　　蓝灵玉越动越快，竹子在两个嫩穴之间来回贯穿，华瑄已失却了自制，和蓝灵玉交相拥吻，搓揉着对方的身体，激烈的碰撞下，蜜液也互相流注到了另一人体内，被竹子冲溢而出的，也分不清是谁的汁液了。

　　“华……华妹妹……啊……我，我要……唔……啊啊！”蓝灵玉狂乱地扭着腰，忽然仰起头来，极之高亢地放声呻吟。华瑄下身一阵颤动，紧闭双眼，失神地一声哀啼。一霎眼间，两个艳丽的身体紧紧黏在一起，四条如玉美腿纷乱互缠，大片水花泄了出来，放荡的吟叫缭绕在竹林间。

　　“呼啊……”蓝灵玉一阵颤抖，勉力按着华瑄小肮，将身体抽离了竹子，急向前骑到华瑄胸前，诱惑人心的蜜汁直洒在华瑄脸上。华瑄正迷茫地喘着气，等发觉之时，已把蜜汁咽了大半下去，唇齿间犹有余温。

　　蓝灵玉拔起尚插在华瑄体内的竹子，一倾斜，竹中便流出水来。蓝灵玉将竹中爱液往华瑄口中灌去，呢喃道：“华妹妹……来……”华瑄羞涩地想要闪避，但失泄之后，仅有的一些力气也使不上了，口中注满了少女的蜜水。蓝灵玉抛开竹子，在她樱唇印上深吻，一齐品尝着两人的花蜜，和着香涎互相吞吐，嘴角却也渗出了些许。四唇分开之时，几条银闪闪地细丝稠稠地相连着两个少女。

云消雨歇，蓝灵玉解开华瑄身上穴道，穿起衣服。华瑄默不作声地穿好衣衫，低着头，心中极之纷乱。

　　蓝灵玉轻轻搭着华瑄的肩，柔声道：“华妹妹……你不高兴吗？”华瑄红着脸，低声道：“我们……我们做错事了。”蓝灵玉搂着华瑄的纤颈，轻声道：“这是我们的秘密，别让其他人知道就是了。你……你不喜欢吗？”

　　华瑄忽地站起身来，满脸通红，叫道：“不对，不对！蓝姐姐，你……你应该能找到很好的伴侣，不该……不该这样……我……我也不能再做这种事了。”

　　蓝灵玉一听，脸上现出厌恶神色，低声道：“可不是人人都跟你师兄一样，世上的轻薄无德的男子多得是。”说着脸色又转柔和，轻声道：“跟那些人比起来，华妹妹你啊……才真令人喜欢呢。”

　　华瑄耳中“嗡”地一响，怔了一怔，不觉退了一步，道：“蓝姐姐，你……你不喜欢男人？”蓝灵玉微一低头，叹道：“倒也不是，可是……唉，世上事要能顺心如意，哪有这么简单？”

　　华瑄听得迷糊，心中思索片刻，突然面有喜色，叫道：“有啦！蓝姐姐，我还有一位师兄，他是很好很好的人喔，说不定你会喜欢他呢，我们去找他好不好？”

　　蓝灵玉摇头微笑，说道：“这不是很突兀么？”华瑄道：“才不会呢，照文师兄想的，向师兄现在可能在京城，我们正好可以去找他啊，就算你不中意，交个朋友也好啊，是不是？”

　　蓝灵玉叹道：“罢了罢了，这也不是什么要紧事，得先赶回巾帼庄才是。”

　　华瑄也知文渊必会往巾帼庄去，当下两女续往北行。

　　为掩人耳目，蓝灵玉中途换下原先男装衣袄，改作女子装束，藏起双戟，以免皇陵派众多耳目发觉。一路行来，不曾再受阻挠。

　　华瑄初行江湖，阅历浅薄，多听蓝灵玉指点，倒也无事。只是住宿之时，蓝灵玉偶尔兴起，对她稍有亲匿举动，便羞得满脸通红，绝不答应。

　　数日过去，两女已抵京城。京城格局宏伟壮观，人潮熙攘，华瑄看得眼花撩乱，兴高采烈地道：“蓝姐姐，等巾帼庄的事解决了，我们跟文师兄、慕容姐姐他们一起来这里玩，好不好？”蓝灵玉微笑道：“好啊。”心中却暗自担忧：“不知任大侠身在何处？想要对付黄仲鬼，只怕非他不可。”

　　两人正走在街上，忽听西街传来哭闹喧哗之声。华瑄和蓝灵玉互望一眼，蓝灵玉首先道：“去瞧瞧。”两女齐往西街奔去。

　　到得近处，只见百姓纷纷走避，脸现惊惶，一众圆帽白靴的官卫沿途而来，神色傲慢，有的高声叫骂，有的和女子拉扯，气焰嚣张，正是人民畏之如虎的锦衣卫。其时英宗在位，太监王振专权，倒持太阿，其党羽亦是横行无忌。

　　锦衣卫指挥使马顺倚着王振权势，作威作福，这队锦衣卫都是其手下，也是气势跋扈，一路喧嚣。华瑄看不过去，叫道：“蓝姐姐，我们去教训他们！”蓝灵玉低声道：“且慢！这里是京城，到处是皇陵派眼线，要收拾这批鹰犬虽然不难，但势必引起麻烦。”

　　只听一名妇女惊叫起来，正被一个锦衣卫缇骑抓住。那缇骑面露狞笑，上下其手，一旁百姓敢怒而不敢言，大多四下闪避。华瑄越看越气，不顾蓝灵玉劝阻，低声道：“怎能任他们胡来？”一个箭步，正要冲上前去，蓝灵玉拉住她衣袖，悄声道：“不必我们出手，自有人对付他们。”

　　话才出口，忽听一声咻咻声响，脆快无比，紧接着锦衣卫逐一大叫起来，脚步不稳，翻倒在地。华瑄看得清楚，街旁一座酒楼窗里飞出一阵弹子，一波又一波，连珠弹发，既快且准，每颗弹子都正中锦衣卫头顶，一个接一个被打倒在地。

　　转眼之间，二十多名锦衣卫尽数倒下，有的尚能挣扎，但大多一动不动。旁观百姓一齐大哗，有人赶紧去扶自己家人，其余的也趁机逃离。华瑄霎了霎眼，低呼道：“好厉害，是什么人？”蓝灵玉笑道：“咱们去找他。”

　　蓝灵玉拉着华瑄往路边走去，尚未到那酒楼，便见迎面一名少女奔了过来，满脸笑颜，一下扑在蓝灵玉怀里，欢声道：“三姐！”蓝灵玉拍拍那少女的背，笑道：“四妹，你的功夫又进步啦！”那少女笑道：“还比不上三姐呢！”

　　蓝灵玉向华瑄道：“这是我四妹，叫杨小鹃。四妹，这位华瑄姑娘是任大侠的师门侄女，快来见过。”那少女身穿淡黄衫子，年约十七八岁，一脸活泼灵动的神气，朝华瑄笑道：“华姑娘，你好！”华瑄微笑道：“杨姐姐，你也好！”

　　杨小鹃甚是高兴，跳过来搂住华瑄，说道：“华姑娘，你几岁啊？”华瑄道：“今年十五。”杨小鹃脸上陡现欢容，道：“你比我还小一岁，那我可以叫你妹子啰！”转头向蓝灵玉笑道：“三姐，你看，我不是庄里最小的啦！”蓝灵玉微笑道：“人家华姑娘又不入咱们巾帼庄，你高兴什么？”

　　华瑄道：“杨姐姐，刚才那些锦衣卫是你打倒的？”杨小鹃笑道：“对啊，我看那些人欺侮百姓，所以躲在酒楼上，发了一阵白蜡弹，把他们一个个打昏了，还死不了的。”华瑄甚是佩服，说道：“你这么会用弹弓，真了不起！”

　　蓝灵玉道：“四妹，庄里情况如何？”杨小鹃伸伸舌头，道：“神驼帮的人都到啦，跟他们斗了一阵，还没什么损失。我在这里等了六天，总算把你等回来啦！皇陵派的人又来了两批，你再不回庄，真有些不易抵挡了。”

　　蓝灵玉一听，忧急之情溢于言表，说道：“既是如此，咱们快回庄里。

　　据闻任大侠到河北来了，可有见到？”杨小鹃道：“我们也听到这消息，就是见不着他啊。”蓝灵玉叹了口气，道：“好罢，咱们回去再说。”

　　此时已有官兵来到，去察看那批锦衣卫情况。三女避开官兵，出了京城，再往北赶路。

　　巾帼庄在昌平县内，离京并不甚远，快马赶路之下，傍晚时已然抵达。

　　华瑄远远望去，偌大一座庄子筑在山野之间，建筑依山蜿蜒起伏，气象宏大，不禁赞叹道：“这巾帼庄建得真好！”杨小鹃笑道：“好在哪里？”华瑄侧着头，想了一想，道：“我说不太出，虽然不是很华丽，但是挺壮观的。”蓝灵玉微笑道：“说得不错。”

　　三骑来到庄外栏栅，数十名黑衣女子守着木门，见了蓝、杨二女，齐声欢叫道：“三庄主、四庄主！”将门打开，让出路来。蓝灵玉点点头，叫道：“大家要小心，别给贼子攻了进来。”众女轰然答应。

　　饼了三道栏栅，才来到庄门之前，一名女郎领着十余名黑衣女子迎在前头，背持长棍，短带拢发，容貌不若蓝、杨二女清丽，却胜着几分美艳。杨小鹃不等马匹奔近，便高声叫道：“二姐，三姐她回来啦！”

　　那女郎微笑道：“早有人通报了，你还怕我不知道？三妹，这一趟辛苦你了。”

　　蓝灵玉驰到近处，下了马，笑道：“二姐，你们守着庄里，怕更辛苦呢。大姐在庄里吧？”那女郎道：“刚刚到后山去巡视，该要回来了…”

　　猛听一声钟声远远传来，声极响亮，震动四方，一时嗡嗡余音不绝于耳。蓝灵玉皱眉道：“是蒲牢太子。”那女郎道：“龙宫派本来还差螭吻、睚眦没到，前两天都来齐了，老贼龙带了九条小龙冲了一次箭阵，没给他们攻破。”杨小鹃咋舌道：“我出去接三姐才几天，对头都快来齐啦？”


 
 

                
