十景缎103-106
                    是夜，一行人依然留宿客栈。韩虚清派出数名部属分路探查，确保龙驭清没有派人寻到附近，又命人购置衣衫，让众人换了穿着装扮。客栈之中，其他投宿客人全是韩家属下，竟无外来客商，自是韩虚清另外做了安排。
　　华瑄、小慕容虽然各有客房，可是一到晚间，仍是自然而然地聚到文渊房里。

　　与以往不同的是，这晚紫缘也留在文渊房中，流连不肯离去。小慕容看着文渊和紫缘今天异常亲密，言笑之际，情意自然流露，不似从前淡淡地若有若无，心里已猜到了几成。不一会儿，文渊有事离房一阵，小慕容逮到幔康阶显瞪肀撸纳档溃骸白显到悖裉炷愀隽耸裁词旅矗俊?BR&gt;
　　紫缘一听，脸上浮起了些许红晕，微笑着偏过头去，低声道：“哪……哪有什么事？我可不明白了。”小慕容见她神情娇羞，心里更加笃定，笑嘻嘻地道：“好罢，什么事也没发生，紫缘姐，恭喜你啦！”

　　华瑄大惑不解，道：“慕容姐姐，有什么要恭喜的啊？”小慕容笑道：“紫缘姐得偿心愿啦，怎么能不恭喜？”紫缘脸上又红了几分，只是微笑不语。华瑄隐隐约约也已知道，“啊”地一声，叫道：“紫缘姐姐，你跟文师兄……”脸上微热，压低了声音，轻声道：“跟文师兄……做过了？”

　　紫缘羞涩地笑了笑，轻轻点头。华瑄轻呼一声，依到紫缘身旁，拉着她的手臂，低声道：“紫缘姐姐，你……你觉得怎么样？会怕么？舒不舒服？痛不痛啊？”

　　紫缘低头微笑，微现靦腆，轻声说道：“其实，都还算好……”华瑄急道：“什么叫还好嘛？紫缘姐姐，文师兄人虽然很好，可是……可是有的时候，做起这件事来，也会有点过分，所以、如果、如果……”她想到紫缘曾经不幸失身，一听到她已经和文渊结合，忍不住担心她感受如何，一串话迸了出来，越说越急，越不清楚。

　　小慕容在一旁笑道：“妹子，你着急个什么劲呀？你不看看紫缘姐笑得多开心，定然是顺心如意了。”华瑄睁大了眼，道：“紫缘姐姐，真的么？”紫缘颇觉不好意思，轻声道：“也不尽然，我……我怕痛，所以……”说着脸上一热，含笑不语。小慕容想起了自己和文渊在破庙中缠绵的景象，心中怦然，道：“没有全部进去么？”紫缘一抿嘴，羞红着脸，轻声道：“进来了一些，不过……不过……真的满痛的，实在……实在是受不了，他动了一下，我就全身乏力，都快昏过去了。”

　　说到了闺房中事，三个少女都忍不住脸红心跳，同时想着文渊和自己的云雨经过。华瑄悄声道：“文师兄还是继续做么？”紫缘轻轻搓着手，轻声道：“这……他说……来日方长，要是我真的承受不住，以后……以后可以慢慢来……”

　　小慕容道：“那……他没有射出来么？”

　　紫缘羞得满脸通红，嗔道：“茵妹！你……你怎么好这样说？这种事……哎……”小慕容的脸也红了，伸了伸舌头，低声道：“我可想不出别种说法啦。到底……到底怎样？”紫缘低下了头，掩不住娇羞之意，轻声道：“文公子他……他弄在我身上啦，都弄在胸口上……”华瑄目瞪口呆，只觉脸颊发热，轻声道：“紫缘姐姐，这样会舒服么？”紫缘心里一跳，含糊地道：“不……这……我想还是照一般的来……比较……比较好些罢。”

　　正说话间，忽听门板呀然而开，文渊走了进来，道：“什么事情照一般来？”

　　他这一走进，把紫缘、华瑄、小慕容都惊了一下，又窘又羞。文渊没听到先前的说话，见到三女神态忸怩，不禁一愕，道：“怎么啦？”

　　小慕容望了文渊一眼，脸颊微红，娇声嗔道：“还不都是你？你跟紫缘姐好过了，也不跟我们说一声么？”文渊呆了一呆，搔搔头，陪笑道：“还没说罢啦，难不成还会瞒着你俩吗？”小慕容俏脸一板，佯怒道：“谁知道呢？紫缘姐当然不打紧，但若你这回是出去拈花惹草，我们可不是通通被蒙在鼓里？”华瑄柔声道：“慕容姐姐，文师兄不会这样啦。”小慕容小嘴一噘，道：“那可难说啦，像你跟紫缘姐这样心肠软，怎么制得了他？”紫缘掩嘴微笑，轻声道：“好啦，茵妹，别胡闹啦。”

　　文渊朝着小慕容拱手作揖，笑道：“好罢好罢，算我错了，今天一个晚上给你赔罪就是，成不成？”小慕容心里一羞，面露娇笑，低声道：“不要脸！那还不是给你占便宜？”文渊见她终于装不下去，笑了一笑，道：“不说笑啦。紫缘，小茵，师妹，石姑娘她们正要出去洗浴，找你们一同去。”

　　华瑄奇道：“出去？不在客栈里么？”文渊道：“石姑娘她们下午外出，说是在西边郊野找到一处小河，可以到那儿去洗，比客栈准备起来方便。”华瑄喜道：“好啊，我早就想洗一下澡了。文师兄，你也一起来么？”文渊微笑道：“你们姑娘家一起洗罢，我怎么能去？”华瑄脸上一红，细声道：“跟我们洗有什么关系？”

　　小慕容笑道：“妹子，你忘记还有巾帼庄的四位姑娘啦？要是这家伙也来，一不小心，说不定我们又要平白无故多了四个好姊妹，你道如何？”紫缘听着，不禁轻声笑了出来。文渊苦笑道：“小茵，你就这样一点也不信任我？”小慕容眨了眨眼，笑道：“这叫防范未然，先教你心里有数，可不准你又多个三妻四妾的。”文渊笑道：“万万不敢。”紫缘登时又想起文渊与韩虚清的一番对话，心里一阵暖烘烘地，不经意地露出微笑。

　　三女便即下楼，只见巾帼庄四名庄主已在堂前等待，赵婉雁正从另一边阶梯下来。华瑄兴高采烈地上前拉住赵婉雁，道：“赵姐姐，你也一起来么？”赵婉雁靦腆地笑了笑，低声道：“是……是啊，我跟向大哥说过了。”

　　小慕容笑道：“洗得香喷喷的，晚上好陪着向公子么？”赵婉雁低下了头，羞得耳根红透，支支吾吾地道：“没……没有啦，向大哥受了伤，应该休息……”

　　诸女出了客栈，一路谈笑，往西而去。其时夜阑人静，不多时出了市镇，旷野之中，但闻虫声唧唧。又走了一阵，便听流水潺潺，到了一处河谷，边岸河水清浅，岩石树丛零星散布，上游来自一片森林，四下幽静，料想夜里无人来此。

　　石娘子纵身一跃，站上河岸高处一块岩石，远远望了望四周，道：“都没人在，你们好好洗吧。”杨小鹃道：“大姐，一起下来洗啊。”石娘子道：“你们先洗，我在这里看着，要是有人来了，也好说一声。”

　　蓝灵玉忽道：“大姐，我跟你一起看着吧，我们最后再洗。”石娘子也不反对，点了点头。蓝灵玉跟着跳上岩石，坐在石娘子身边。

　　其余诸女各自宽衣，准备下水洗涤。杨小鹃首先步入河中，捧起河水泼了泼脸，欢声道：“好凉喔！”向岸上挥挥手，叫道：“二姐，快下来嘛！”凌云霞还在解着衣扣，摇头笑道：“四妹，你都是十七岁的大姑娘了，怎么还像小丫头一样？”不一会儿，衣衫尽除，也已入了河中。

　　接着小慕容、华瑄、紫缘先后下水，只赵婉雁还在慢慢脱衣，解开一条带子，便低头暗暗微笑，开了一个扣子，又若有所思，脸色酡红，慢条斯理，好像这几件衣服永远脱不完一样。

　　华瑄和小慕容一边洗浴，一边玩水嬉闹，杨小鹃跟着过来，三个小泵娘更是不可开交，嘻嘻哈哈地闹成一片，水花四溅。凌云霞本来置身事外，也被杨小鹃拉了过去。紫缘泡在水中，含笑旁观，见赵婉雁还没下水，移近岸边，柔声说道：“赵姑娘，怎么不下来？”

　　赵婉雁如梦初醒，“啊”地轻声一呼，神态有些慌忙，羞红着脸，道：“我……我忘啦，真对不住。”这才去尽了衣裳，缓缓下河，便在紫缘身边。紫缘微笑道：“在想什么事情，这么出神啊？”

　　赵婉雁面现娇羞，掬起些许清水，淋在肩上，细声细气地道：“我……我第一次碰到他，就是……就是在河边呢。”紫缘轻轻搓洗着手臂，甚感好奇，轻声道：“他……是说那位向公子么？”赵婉雁微微颔首，脸上掩不住欢喜和羞涩，柔声道：“是啊。他人真好，又正直，又温柔。他……他救了我，我在河里洗澡，又给他……给他……见到了身子……那时候……那时候……”声音越来越细，几乎是喃喃自语，却听得出其中蕴含的绵绵情思，实是不胜倾慕。

　　紫缘双手环掩着胸口，倾身听她说话，不料河水一冲，脚底一滑，往前便倒，撞到赵婉雁身前。赵婉雁陡然回神，惊呼一声，急忙扶住紫缘，道：“紫缘姑娘，你没事么？”紫缘吓了一跳，定神站稳河底，霎了霎眼，歉然道：“听得太入神啦，一时没有站稳。”

　　赵婉雁双颊晕红，顺手帮紫缘稍加梳理飞散的长发，微笑道：“我不说啦，怪羞人的。紫缘姑娘，你跟文公子是怎么相识的啊？我也想听听看呢。”这可轮到紫缘不好意思了，脸上微露浅笑，轻轻给赵婉雁身上淋水，柔声道：“这个嘛……虽然不是在河边，不过也有些关系，是在一个小湖……那时他在湖中一叶小船上弹琴……”

　　紫缘本来温婉娴静，赵婉雁娇柔内向，俩人说起话来，都是轻声细语，比起小慕容等四女那边的欢声喧闹，当真截然不同。两女说着自己的爱侣，心中甜蜜，彼此又是言语投机，互相帮对方梳梳头、洗洗背，有说有笑，极是亲热。

　　石娘子坐在高处看着两边对比鲜明，不禁面露微笑，一侧头，见到蓝灵玉怔怔地望着夜空，脸上颇有愁容，心觉有异，缓缓地道：“三妹，近来有什么不顺心么？”蓝灵玉稍稍低头，道：“没有啊，我好得很。”


 
 
饼了好一会儿，几个姑娘洗涤已毕，这才一一上岸着衣。此时晚风轻拂，沐浴饼后，诸女都感神清气爽。杨小鹃朝着石娘子、蓝灵玉所在岩石叫唤：“大姐、三姐，该你们洗啦！”

　　石娘子和蓝灵玉先后跃下石来。石娘子看看众人，道：“你们先回去吧，我跟三妹在这儿洗就好了。”杨小鹃道：“大姐，换我们帮你们看守啊。”石娘子微笑道：“你们六个还是回去吧，难不成要紫缘姑娘和赵姑娘也一起看守么？没这个道理。”杨小鹃不依，拉着石娘子道：“起码让我留下来嘛。”

　　杨小鹃想要留下，紫缘、华瑄、小慕容、赵婉雁的心思却都飞到了向扬、文渊身边，对此倒是不甚坚持。石娘子说道：“四妹，别撒娇啦，我正有些话想独自跟三妹谈，你就回客栈去，跟华姑娘她们玩吧。”杨小鹃噘了噘嘴，道：“华妹妹一回去，就要跑去文公子那儿啦，我还有什么好玩啊？”

　　华瑄大羞，连忙分辩道：“这……不……不会啦，今天文师兄有慕容姐姐跟紫缘姐姐陪啊。”杨小鹃道：“还不是一样嘛，反正你们三个都会一起跟他……”

　　话没说完，小慕容已是脸色羞红，赶紧上前捂住杨小鹃的嘴，拉着杨小鹃便跑。

　　凌云霞忍着笑，朝紫缘道：“紫缘姑娘，四妹她说话直，请你多担待些啦。”

　　紫缘双颊绯红，含含糊糊地应了一声，牵着华瑄的手跟了上去。凌云霞带着赵婉雁，片刻之间，六女走得干干净净。

　　石娘子微微一笑，道：“三妹，该我们啦，你昨天也打得累了，好好洗个澡罢。”蓝灵玉点了点头，道：“是啊。”心中却有些不安，寻思：“大姐有什么话要跟我说？连二姐、四妹也不能听么？”她素知这位义姐精明能干，难道是自己近日来心神不定，被石娘子看了出来？想到此处，蓝灵玉登觉有些不知所措，但表面上依然若无其事，将双戟放在岸边石堆上，慢慢解开衣衫。

　　石娘子除尽衣物，散开头发，坐在岸边，俯身掬起河水，轻轻梳洗发丝，又轻轻淋上身体，水痕缓缓流过她胸前，沿着腰腹滑落。平时石娘子沉着冷静，感情不轻易流露，战阵之中气定神闲，绝少现出女儿身的娇柔一面，此时河畔出浴，卸去了朴素的衣衫，蓝灵玉在旁看着，只见她体态纤秀，举止之间，自有一种淡淡的端庄娴雅，不禁暗想：“上次跟大姐洗澡，是什么时候的事了？大概有好几年了罢。大姐平常成熟稳重，想不到身体这样美，若是打扮起来，不知道有多好看。”

　　想着想着，蓝灵玉也褪下了衣服，步入水中，泡在清凉的河水中，登感精神一振，轻轻捧水洗净身体肌肤。

　　石娘子忽然道：“三妹，现在没有旁人，你有什么心事，跟大姐好好说罢。”

　　蓝灵玉心头一惊，低下头去，假意掬水搓揉双乳，低声道：“我哪有什么心事？大姐，你别乱说啊。”

　　只听轻轻的“泼刺”声响，石娘子也下了水来，到了蓝灵玉身前，凝视她的双眼，道：“三妹，我们姊妹相处这么多年，难道我还看不出来？你从南方回来后，便时常魂不守舍，失了从前那股英气，从来就不爱穿女装的你，这几天也常穿了些，脾气也没有以往那样冲。”蓝灵玉越听越是紧张，却无法反驳，只有默默听着。

　　石娘子道：“究竟遇上了什么事，让你变成这样？”蓝灵玉低着头，避开石娘子视线，说道：“没……没有啊。”说话之际，声音微微发抖，心中想到慕容修的种种行径，实在羞于启齿，不敢让石娘子知晓。

　　石娘子双手按在蓝灵玉肩头，轻声道：“没什么好丢脸的，烦恼的事情，说出来会舒坦些。”蓝灵玉身子一颤，低声道：“我……我……”心中打不定主意，一抬头，见石娘子脸色平和，忍不住一阵激动，投在石娘子怀里，叫道：“大姐，我……我被……我被他……他……”说着说着，已是语带呜咽，就在石娘子怀抱中哭了出来。

　　她自从受到慕容修恣意侮辱以来，没有一个倾诉的对象，已是烦苦之极，之后被杨小鹃撞见，更是提心吊胆，生怕杨小鹃无意间说漏了嘴，心中实是说不出的痛苦。此时最为敬重的大姐温言安抚，触动心事，蓝灵玉再也压抑不住，泪水夺眶而出，几乎是痛哭失声。石娘子轻轻抱着蓝灵玉，缓缓拍着她的背脊，并不言语。

　　蓝灵玉大哭一阵，心神稍定，勉强止住眼泪，一时仍然哽咽着难以说话。石娘子柔声道：“好些了吗？”蓝灵玉肩头抽搐，拭了拭泪水，呜咽着道：“大姐……我……我给人凌辱了……我……我好想死……”石娘子身子微微一震，低声道：“三妹，你……失贞了么？”蓝灵玉摇摇头，颤声道：“不……没有……可是，他对我做的事，实在……实在是……”说到这里，又已泣不成声，泪水一滴滴落入河中。

　　石娘子静静地抱着蓝灵玉，叹了口气，道：“他是谁？”蓝灵玉心中一震，低声道：“大姐，我……我……我说不出，真的没办法说了。”石娘子点了点头，道：“你打算怎么办？”蓝灵玉无力地摇着头，呜咽道：“我不知道……”

　　石娘子道：“他还想纠缠你么？”蓝灵玉呆了一呆，似乎一时失神，道：“他……我也不知道……可是……他并不是全无悔意……”说着轻轻离开石娘子怀抱，但身子仍然微微颤抖。石娘子道：“三妹，你并不想杀这人，是吗？”

　　蓝灵玉又是一呆，脑海一片空白，喃喃地道：“杀了他？杀了他？”轻轻摇头，凄然道：“我杀不了他的，我……我也不太想杀他。”为什么说出这样的话，蓝灵玉只觉自己也难以解释，想起慕容修自断手指的惊心动魄，心中的气恼时起时落，更是迷惘。

　　石娘子没再多说什么，静静地洗了一阵，道：“无论如何，三妹，你有什么想法，都可以跟大姐谈，大姐会帮你的。”蓝灵玉低声道：“我知道，谢谢大姐，你别担心。”

　　石娘子坐上岸边，回头道：“洗好了么？”蓝灵玉嗯了一声，道：“我还想洗一下。嗯，大姐，我想在这里静一静。”石娘子道：“要我先回去么？”蓝灵玉低声道：“对不起，可是……我心里好乱，好多事情要想。”石娘子微微点头，道：“没关系。”顿了一顿，道：“想够了，便快点儿回来，别让二妹、四妹担心了。”蓝灵玉的愁容浮现一丝微笑，低声道：“大姐，你放心，我不会想不开的。”

　　石娘子穿好衣衫，望了望悄立水中的蓝灵玉，忍着叹息，缓步离去。

　　静夜河畔，四周只剩下自己一人，蓝灵玉仰望夜空，不经意地揉洗肩膀，情绪渐渐平复，心道：“如今大姐也知道啦。再这么下去，终究不是办法。”

　　她轻轻抚摸自己的颈部，想起自己挥戟自尽，却被慕容修救起，心想：“他对我到底有什么企图？是要我的身体，还是只想故意折磨我？可是……他拉断自己的手指，那时的表情，是假装不来的。”

　　想到这里，蓝灵玉忍不住伸手轻掩下体，叹息一声，暗道：“他还没有当真夺走我的贞操，可是被他这样欺凌，又有什么差别？大姐说我失了英气，那是我变得软弱了？难道我要一直这样自伤自怜下去？”

　　霎时之间，蓝灵玉想到了紫缘：“紫缘姑娘的遭遇，比我不幸得多，可是她却能这样坚强，我蓝灵玉枉有一身武功，反而不及紫缘姑娘？”思及此处，蓝灵玉强自打起精神，心道：“那糟蹋紫缘姑娘的恶贼，已经无法再寻，可是大慕容却就在客栈。也罢，我就去跟他说个清楚，看他到底意欲何为。要是他真要恃强施暴，我跟他拼死命便是，也胜于苟活。”

　　心中做了这个决定，蓝灵玉只觉心情复杂，一咬牙，用力泼起水来冲洗脸庞，冰凉的水洒在脸上，心情稍稍稳定，转身往岸边石堆走去。到了石堆边，正欲上岸穿衣，却发现石上双戟、衣衫都已不在原处。

　　蓝灵玉心头一惊：“刚才大姐离开时，明明还放在这里，怎地不见了？”一转念间，第一个念头便是敌人来到，可是放眼四周，近处石影，远方树影，水中月影，却哪里有个人影？

　　她惊疑不定，心道：“附近都是旷野，倘若有人接近，我怎会全然无法察觉？”

　　她凝神静听，希望探觉周遭有无异样声息，可是耳中但闻流水声响，更无其他声音。

　　听着流水声阵阵入耳，蓝灵玉突然惊觉：“岸上不见人影，难道敌人竟是从水底而来？”这个念头才一转过，突觉脚踝边水流有些怪异，跟着双脚一紧，似被什么柔软物事给缠住。


 
 
身在水中而骤然受袭，蓝灵玉猛吃一惊，只觉缠在脚踝上的似是一条细索，迅速之极地绕了几圈，陡然一紧，一股力道将她双腿往河水中央拉去。

　　这一拉劲力着实不小，加上水中浮力，蓝灵玉难以站稳，“哗啦”一声，身子扑在水中，被这细索直拉过去，身体立时沉下了河面。蓝灵玉不识水性，此时被拖入水中，难以睁眼视物，仓皇之间，向水底胡乱发了数掌，想要赶紧浮上水面。可是水里行动不便，屈臂出掌，都比陆上来得迟缓，发出去的力道，又往往在水中消弭大半，还没浮起多少，已先被拉了回去。

　　蓝灵玉大惊失色，心道：“这人到底是谁？绝对不是大慕容，以他的武功，若要对我用强，不必用这般偷袭手法。”然则不论是谁，此人不怀好意，那是明显不过。蓝灵玉勉强张开双眼，一低头，只见两脚都被一条水蓝色的细长绳索缠住，绳索拉得笔直，自己也急速被对方拖近河底。她使力翻过身来，顺着绳索看去，只见河底稳稳站着一人，两条绳索的另一端绕在那人两只手腕上，双手疾扯，将自己拉扯过去。

　　一时之间，蓝灵玉还没看清那人面貌，待得到了近处，瞧了清楚，不禁倒抽了一口凉气，那拉绳之人未穿上衣，腰间系着龙鳞带，乃是龙宫六太子趴夏。水里望将过去，只见趴夏太子脸上笑得十分诡异，不觉羞愤难当，此刻自己身无片缕，全身上下自然被他看得清清楚楚，一急之下，一口真气渐渐难以为继，脑中一阵晕眩。她连忙运转内息，将全身功力凝聚右掌，心道：“想不到竟然被这家伙找到这儿来了。水战对我不利，若不赶快上岸透气，不等他出手，我也支持不下去。”

　　她只待趴夏太子将她拉近之时，全力出掌反击，盼能脱困，不料趴夏太子将她拉到身前丈余，便不再拉，一对眼珠四下转动，似正欣赏蓝灵玉漂在水中的胴体。蓝灵玉又羞又怒，腰身一屈，主动出手，一掌往趴夏太子击去。可是趴夏太子精通水性，九龙太子之中首屈一指，放眼武林，亦是少有匹敌，蓝灵玉在水中不易施展身手，趴夏太子却是得其所哉，眼见蓝灵玉攻来，身子一溜，捷若游鱼般地窜至一旁，转瞬间已游到蓝灵玉上方，运起“蓝涛神掌”掌力，向下一拍。

　　蓝灵玉陡觉背上压力遽增，气息一窒，登时被压落河底。

　　霎时之间，蓝灵玉耳中嗡嗡乱响，难受之极，四肢百骸似乎都失却了主宰，使不上一点力道。龙宫派以海为生，人人精熟水战，蓝灵玉武功本来胜于趴夏太子，可是此时决胜在于水底功夫，登时大落下风，丝毫不能反抗。

　　昏昏沉沉之间，只觉脚上一紧，身子被趴夏太子倒拉上去，脚底“涌泉穴”被趴夏太子一点，周身酸麻，更加无力抵抗。

　　趴夏太子制住蓝灵玉，心中大喜，暗道：“今日大有收获，居然捉到了这个美人儿，龙王必定欢喜。什么巾帼庄三庄主，到了水里，还不是给我手到擒来？”

　　长陵地宫一战，任剑清被韩虚清、文渊等人救出，龙驭清大为恼怒，岂肯就此善罢甘休，立即调派部属四出追踪。敖四海生恐龙驭清迁怒，龙宫派自然不是皇陵派对手，连忙也命令众太子带人搜查。趴夏太子一路寻到此河，只因离市镇远了，韩虚清的手下没有巡到这儿，是以未曾打草惊蛇，却意外发现石娘子和蓝灵玉正在河中出浴。他自知武功不敌石娘子，不敢同时对付两人，只有远远躲在上游石堆之后，听不到两女谈话，也瞧不清楚她们水中身影，可是石娘子也因而没有察觉。

　　趴夏太子本想跟踪两女，藉以寻到文渊一众，没想到石娘子先行离去，只留下蓝灵玉一人，惊喜之余，当即动了恶念，打算擒住蓝灵玉，好好享乐一番，再交给敖四海处置。只要拿下蓝灵玉，石娘子等自然会来相救，那也不必花费心神跟踪，当下潜入水中，以“神龙须”偷偷取走蓝灵玉的兵器衣物，再潜至水底，缠住蓝灵玉双脚，拉下河来。这“神龙须”是趴夏太子的独门兵器，以“蓝涛神掌”内劲运使，能在水中操控自如，灵活有如水蛇，专门用来擒拿敌人，由于缠绕在手腕上，空出双掌，仍能施展武功。若在陆上，趴夏太子决计敌不过蓝灵玉，到了水里，却是恰恰相反。

　　趴夏太子接连封了蓝灵玉几处穴道，眼见蓝灵玉再也无法挣扎，这才放心地上下其手，把蓝灵玉搂到怀里，揉了揉她的乳房。蓝灵玉入水之时，未曾来得及吸气，在水中待得久了，几乎便要气绝，神智模糊，全没想到反抗，何况穴道被封，也是无从反抗。

　　趴夏太子见她将要晕去，心道：“这小妞大有利用价值，可不能让她死了。”

　　当下踏足上升，游到河岸，将蓝灵玉放在浅水一处乱石堆上。

　　蓝灵玉终于浮出水面，登时喘息不止，大声咳嗽，一边狠狠瞪着趴夏太子。

　　趴夏太子揩了揩嘴，笑道：“本太子大发慈悲，没让你就这样溺死，这代价嘛，就该让我玩一玩啦。”说完便往她身上扑去，贪婪地舔着她的颈边，双手到处乱摸。蓝灵玉已是筋疲力尽，虽然心中羞急，也只能任由趴夏太子放肆，低声道：“卑鄙小人……滚……滚开……呃……混蛋……”

　　趴夏太子满脸猥亵之意，笑道：“要我放过你，哪有这么容易？”一伸手，已抓住蓝灵玉胸前嫩乳，用力捏了几下，淫笑道：“瞧你这模样，八成是第一次给男人摸，怎么不叫几声来听听啊？”蓝灵玉气得几乎要哭出来，紧咬下唇，忍着不发出声音。忽听一个冷冷的声音自一旁传来：“错了，第一个摸她的男人是本大爷，你这小子只是第二个，不过马上便不是人了。”

　　趴夏太子一惊，抬头一看，陡见一片青影白光急掠而至，青影是人，白光是剑，来人身法奇快，剑招凌厉，趴夏只觉森森寒气扑面而来，满腔淫欲登时化作惊骇莫名，连忙向后一个跟斗，“扑通”翻入水中，仅是堪堪避过。亏得他下半身还在水中，添了几分灵活，否则以这一剑来势之快，趴夏太子这个头颅当堂便要被削去半颗。

　　那人右手持剑，左手一探，已抱住蓝灵玉腰际，凝立石堆之上，青锋一振，缠在她脚上的“神龙须”一剑而断。蓝灵玉被那人抱着，不由自主地靠在他怀中，还没看到他的面貌，已听出了来人声音，心中羞极，叫道：“你……大慕容，快放开我！”

　　趴夏太子从远处河水探出头来，听了蓝灵玉呼叫，定睛一看，果然便是慕容修，想起巾帼庄后山一战，大小慕容轻易攻溃四名龙宫太子联手，忍不住心中惊惧，心道：“这大慕容怎也来了？我可打不过他，还是及早游水遁逃为上。除非能把这家伙引到水里，倒可藉着地利对付他。”

　　慕容修侧眼望着蓝灵玉，见她神态虚弱，喘气未停，又转头盯着趴夏太子，冷冷地道：“趴夏，你不要命了，居然敢碰她？”趴夏太子被他目光一瞪，犹如两道利刃刺在身上，忍不住心里一寒。

　　蓝灵玉被慕容修抱着，虽然庆幸逃出趴夏太子魔掌，可是自己却是赤身裸体，满身湿淋淋地，自知这般模样太也不堪，只怕慕容修又起不轨图谋，登时急得不知所措，俏脸涨红。忽觉一只手掌按到背上，沛然不绝的真气源源传来，身上穴道登时解了，精神为之一振。她惊愕之际，慕容修已松开了抱住她的手臂，扶她坐在石堆上。蓝灵玉喘息渐渐平复，怔怔地看着慕容修，脑中仿佛有些空空荡荡，好像又落在水中，难以呼吸。

　　慕容修长剑一抖，直指趴夏太子，道：“你把衣服、短戟都藏那儿去了？快快交了出来，本大爷留你全尸。”趴夏太子喉间咕地一声，沉声道：“就在河底，有本事你来拿罢。”慕容修哼了一声，道：“快拿上来。”

　　趴夏太子阴笑几声，道：“拿是会去拿的，不过却不交还。我把这些东西带了回去，有物为证，昭告武林，巾帼庄三庄主被我趴夏太子缴下了兵刃，剥光了衣服，干得浪叫连连，瞧你巾帼庄还能抬得起头来？”

　　蓝灵玉气得身子颤抖，双手掩着身体，骂道：“你……你这小人……敢这样胡说，我……我……”忽然慕容修飞身纵出，怒声喝道：“趴夏，就凭你这小子，也敢在我大慕容面前嚣张？”怒喝声中，四道剑光猛然闪现，大纵横剑法“井字剑”已封住趴夏太子前后左右。趴夏太子大惊，一缩头，已潜入水中。河水给剑气一激，登时波涛汹涌，四片水花高高飞溅而起，宛若四堵高墙平白而现。慕容修大吼一声，“哗啦”一声，顺势冲入河中，衔尾疾追。

　　蓝灵玉知道趴夏太子武功与慕容修相差太远，若在平地，只怕接不住慕容修三剑，可是水底较量，首重水性，就算以慕容修武功之高，也未必能稳操胜算，一时心中彷徨无计，心道：“这大慕容虽然可恶，但是毕竟是来救我，如果他水性平庸，竟尔伤在趴夏手里，这……这该如何是好？”突然之间，蓝灵玉想到一事：“他却怎么会找到这里？我才上岸，便能马上来救？”

　　她既脱险境，思绪已平静不少，一转念间，登时了然，不禁气恼：“那还用说，自然是他存心不良，暗自跟了跟来，想要偷看。”仔细一想，又觉不对：“我跟大姐在岩石上观望，却没见到他，那么他该是躲在远处，却也看不清楚啊。他……他到底想来做什么？”

　　霎时之间，她脑海里只觉一片迷惘，难以详加思考，怔怔地望着河水微波，屏息等待。突然之间，河面波浪起伏晃荡，声势越发激烈。陡地大片水花飞散开来，一个人影飞窜而起，卷起层层水波如柱，却是趴夏太子。

　　蓝灵玉大吃一惊，心道：“难道大慕容败在他手上？”才闪过这个念头，却见趴夏太子口中鲜血喷洒，半空水花中化成一片红雾，紧跟着两道银光自河中飞射而起，正中趴夏太子背心。趴夏太子惨呼一声，眼见又要落回河中，慕容修猛然冲出水面，犹如深渊龙腾，一手紧扣趴夏太子后颈，狂啸一声，飞起二丈有余，带起一条破碎波澜，身形稳稳踏落岸边，挥手用力一摔，把趴夏太子重重摔在地上，又是一滩鲜血溅开。蓝灵玉这才看清，插在趴夏太子背上的，正是自己的一对短戟。

　　慕容修斜睨趴夏太子，哼了一声，左手一扬，一团湿透的衣物掷向蓝灵玉。

　　蓝灵玉顺手接住，怔了一怔，想要说些什么，却又默然不语。但见慕容修身上缠了几条神龙须，俱已切断，长剑却已不知去向。慕容修冷笑道：“这几条细线，也算是兵器法宝？不过你居然打中本大爷两掌，嘿嘿，倒有点小看了你，可惜伤不了我。”趴夏太子已经说不出话来，只是倒在地上，抖动着手脚，不住呻吟。

　　慕容修一回头，只见蓝灵玉正默默地穿上衣服。蓝灵玉别过了头，不去看他。

　　慕容修在趴夏太子腰间轻轻一踢，道：“这家伙，你是要亲手宰了，还是我来动手？”蓝灵玉身子晃了一晃，低声道：“随你罢。”慕容修也不多说，又是轻轻一踢，可是这一踢过去，趴夏太子便手足不动，口中也没了呻吟。

　　蓝灵玉穿好衣服，虽然全身湿透，总是胜过裸露身体，走上前去，拔出双戟，蹲在河边洗去锋刃上的血迹。慕容修迳自坐在一颗岩石上，道：“没受伤罢？”

　　蓝灵玉低着头，道：“没有。”接着抬起头来，道：“你怎会来这里？跟着我们来的吧？”

　　慕容修嘿了一声，道：“你道我是想偷窥你们么？我大慕容可不干这种小贼勾当。小妹说你和石娘子留在这儿，我这才过来的。”蓝灵玉道：“来做什么？”

　　慕容修拍了拍岩石，站了起来，道：“有些话不说不行，非得说明白不可。”

　　蓝灵玉心中一动，转头望着慕容修，深深吸了口气，也站起身来，道：“正好，我也有事要跟你弄清楚，今天大家就把话讲个明白。”


 
 
慕容修望着蓝灵玉，道：“你要说什么，尽避说来听听。”蓝灵玉双手紧握短戟，凝望慕容修，似乎担心他随时便会袭击过来。慕容修见她神情，心下了然，哼了一声，道：“不必那么紧张，今天我不会动你。”

　　蓝灵玉身子微颤，心道：“反正我不是他的对手，拿不拿兵器，也无差别，要是一副提心吊胆模样，徒然示弱罢了。”当下收起双戟，说道：“大慕容，你究竟有什么意图？”慕容修道：“什么意思？”

　　蓝灵玉一咬牙，道：“我真不懂你想做什么？你对我做了这么多存心羞辱的事，却又几次救我，还自己断了一根手指。你……你是存心戏弄我？”

　　慕容修微微一怔，接着哈哈大笑，道：“你当真想不透么？”蓝灵玉脸上如罩寒霜，并不言语。

　　慕容修笑容敛起，向着蓝灵玉走去，停在她身前数尺，道：“本来在邓家店里，我是没打算放过你。我看你偷看我家小妹办事，还以为你淫荡得很，想不到个性又硬又倔，居然昏了过去，也不肯给我干。”蓝灵玉脸色泛红，也不知是气愤还是羞耻，沉声道：“你这算是夸我，还是辱我？”慕容修嘿了一声，道：“两者都有。”停了一停，又道：“我大慕容看上的女人，还没有到不了手的。本来呢，我想第二次捉住你，非要你屈服不可。不过你那个义妹突然闯进来，让你意图自尽，倒是始料未及。”

　　蓝灵玉回想起杨小鹃撞见慕容修折辱自己时的场面，心中羞愧无已，又对慕容修增了几分怒意，道：“你那时不该救我，让我死后一了百了，省得日后这许多痛苦。”慕容修道：“嘿，死人还能解决什么问题？而且我也不会让你死。我之所以自断一指，也是想让你好过一些。”

　　蓝灵玉身子微震，静静看着慕容修，道：“为什么？你是个天不怕地不怕的大魔头，又何必管我好不好过？”慕容修默然半晌，双眼望向蓝灵玉，道：“我要你当我的女人，自然要让你心甘情愿。”

　　蓝灵玉呆了一呆，脑中轰地一响，道：“你……你说什么？”慕容修神色平静，说道：“没错，我若要侵占你，那也不难。可是你宁死不愿失节，倒是很吸引我。所以我做了个决定，从今以后，再也不会强逼于你。相对地，任何人想要动你，我都不会饶他。”随手一指趴夏太子尸体，道：“这小子便是个榜样。”

　　这几句话说来，蓝灵玉怔怔地不知如何应对，心下慌成一片，颤声道：“你为什么要这样？”慕容修道：“方才已经说了，我要你成为我的女人。不是强迫，而是真心真意地跟我在一起。”

　　蓝灵玉站在当地，先是一阵惊愕，跟着怒气上涌，叫道：“大慕容，你好不要脸！你侮辱我在先，又逼我对你做出那样淫秽的事，现在说了几句话，就想把这些事一笔勾消？你不要得寸进尺了，谁要当你的女人！”一转身，立即发足狂奔。

　　才奔出几步，慕容修已来到她身后，一伸手，拉住蓝灵玉手臂，将她拉转过来，面对自己。蓝灵玉用力挣扎，但慕容修手上虽似不甚用力，却挣脱不开。慕容修一翻手，双掌分别搭上她的肩头。蓝灵玉大急，叫道：“放开……放开我！”

　　她正感惊惶之际，忽然一道充盈浑厚的真气自肩膀传入身体，有如一股热流转过周身，暖洋洋地，极是舒适。蓝灵玉错愕之下，只见四下白气氤氲，却是慕容修和自己身上的湿衣上水气散发。慕容修潜运内力，仿佛一团温火滚过经脉，蓝灵玉顿感身体暖和起来，怒意渐渐跟着薄了。蒙蒙白烟之中，慕容修缓缓说道：“你会生气，那也难怪。大慕容生平罕有向人认错之事，可是这件事却非向你道歉不可，从前种种恶行，那是赖也赖不掉。”说话之间，两人身上衣衫俱干，白气逸去。

　　蓝灵玉本来不是铁石心肠，听他出言认错，心中的气愤又消减了几分，向左微微侧眼，见到他缺了食指的右手，心中一股说不出的滋味，叹了口气，轻轻拨开慕容修双手，道：“你要我原谅你？”慕容修道：“要是你不肯，我也没法子，一切看你自己。”

　　以慕容修的武功和名号，对蓝灵玉说话居然如此退让，依着他平日个性，就是太阳打西边出来也绝没这等事。蓝灵玉见他其意甚诚，似非作伪，心中暗思：“真想不到这个魔头也能够知错。可是……我又怎么能做他的女人？能够喜欢这种人？这……这是万万不能的，他又有什么令人喜欢的？”想到这里，突然回忆起被慕容修侵犯时，身体那种充满罪恶的快感，登时大羞，急忙用力摇头，心道：“这……这种事有什么好想的？唉，我……我到底该怎么办？”

　　慕容修见她一言不发，忽然拼命摇头，霎时间似有一个铁锤重重打在胸口，心中一沉，道：“好！既然如此，我这就走了，以后再也不来烦你。”

　　说罢，便要转身离去。

　　蓝灵玉陡然从纷乱思绪中回过神来，叫道：“慢着！我……我……”慕容修本已转过身去，听到蓝灵玉呼叫，又回过头来。蓝灵玉踌躇不言，轻轻咬了咬下唇，才道：“大慕容，你说过的话算不算数？”慕容修道：“自然不是每句话都算数，不过刚才说的，全没假话，用不着骗你。”

　　蓝灵玉嗯了一声，低声道：“好，我信你一次。你对我两次欺凌，言语猥亵，却又有两次相救，帮我们巾帼庄抵御大敌，加上你残指谢罪，这些事就算互相抵过了。以后我们互不相欠，你别再来对我轻薄，我也不同你恶言相向。你要我和你在一起，那是不能答应。这……这种事，可不是说了就算，你总得拿出诚意来。

　　要是我不认同你，你也不能像以前一样纠缠，逼得我受不了了，我躲起来自尽，瞧你也未必好受。”

　　她这么一番话说出来，虽然原谅慕容修，却也绝不给他占了便宜，言明两人只是不计前嫌。至于慕容修想要得到蓝灵玉认可，却要看他是否当真改过、当真不是花言巧语了。只是蓝灵玉究是女身，说出这些话，不免有些难为，微微偏过眼光，不与慕容修相视。

　　慕容修闻言大喜，突然仰天大笑，笑声不绝，显然极是欢畅。蓝灵玉脸上一热，叫道：“你笑什么？”慕容修笑道：“天大的喜事，如何不笑？”

　　蓝灵玉一顿脚，叫道：“我可跟你说清楚了，我们只是消了前帐，别的……别的事可没答应你。”慕容修笑道：“这我当然听明白了。哈哈，好极！”

　　蓝灵玉听他笑着，只觉心里没来由地急跳，心中一慌，暗道：“他自去笑他的，又关我什么事了？”

　　忽然慕容修身子一晃，握住了蓝灵玉一只手，道：“咱们回客栈去！”

　　蓝灵玉被他握住了手，心中微羞，叫道：“你干什么？放手……放手啊！”

　　慕容修笑道：“你不是要看我真心真意、诚心诚意？”脚下一踏，带着蓝灵玉飞快奔行，当真快得犹如乘风而行，蓝灵玉毫不费力，只需跟着踏步，但觉耳畔风声呼呼，比平常自身全力奔走迅捷了不知多少倍。

　　蓝灵玉一急，叫道：“我……我可没要你这样讨好我。”慕容修笑道：“我却就要讨好你，难道也不行么？”蓝灵玉无话可说，默默让他牵着，心中对慕容修的嫌恶随着风声飘逝，似也慢慢散去，心觉这“大小慕容”兄妹，小慕容固然可喜可亲，大慕容也非当真那样穷凶极恶。可是慕容修对她做过的事，毕竟不是说说便能释怀，心中不觉又感到困惑，思绪千缠百结，难以条理。


 
 

                
