十景缎175-178
                    次日一早，天方破晓，韩凤披上金翅刀，文渊佩剑在腰，默默无言，一齐离房。
　　本来擒拿下程太昊之后，韩凤等人便要回天山比翼宫去，但是在白府停留的时间里，程太昊已经愤而自杀。如此一来，诸女自也无须急於回宫，秦盼影等人便让白月翎和家人多聚一阵，预计月余后再回比翼宫。至於韩凤，便决定直接动身寻父。

　　到了白府大厅，韩凤叫人找来秦盼影，说道：“秦师妹，我要走了。”

　　秦盼影左右望了两人，轻声道：“师姐，你的心愿已了，我也留不住你。等你了结了那桩事，一定……一定要回比翼宫来，我们会等你，继续做我们的掌门。”

　　韩凤道：“我会回来，你别担心。这段时日里，你多照料着师妹们，尤其是柳师妹那两个丫头，别让她们胡来了。”秦盼影低声道：“是。”回答声中，却是有些哽咽。

　　韩凤和秦盼影同门多年，向来形影不离，关系又是非比寻常，这时分别在即，难免依依不舍。文渊看在眼中，也不禁有些感伤，悄悄走出了白府，让两女私下道别。

　　他一路走上大街，出了城门，想起昨晚和韩凤一夜缠绵，那浮凸有致的美妙体态映上脑海，不禁耳朵发热，急忙大力摇头，叹了口气。忽听背后一人说道：“怎么，叹什么气？”

　　文渊停下脚步，一回头，却是韩凤随后跟来。文渊脸上微热，道：“没有什么。”韩凤美目流转，望着他的眼睛，道：“你看来不太高兴，是怎么了？”文渊默然不答。韩凤静了一会儿，上前抱住了他，柔声道：“文渊，昨晚的事，是我独个儿求你的，我永远记得你的好。你别自己钻牛角尖，跟自己过意不去。”

　　文渊凝望韩凤的脸，道：“昨晚……我不知怎么说了。韩姑娘，从今以后，你别念着我了。你武功出众，容貌又好，不难找到终身良配。”韩凤低声道：“我不会忘掉你的。”跟着稍稍抬头，微笑道：“不过，我会去找适合我的男人，秦师妹也是，你不必担心我们会……再像以前一样了。”文渊低声道：“祝你顺心。”

　　韩凤放开文渊，走开几步，金翅刀在朝阳映照之下，耀出金光千条。她振了振斗篷，扬起头来，一拱手，道：“我要走了。这些日子里，承蒙相助，大恩不颜谢，咱们就此别过。文渊，后会有期了。”文渊点点头，拱手回礼，忽觉心中一阵刺痛，静了一静，抬头说道：“保重。”

　　韩凤背转了身子，待要举步，又回头望向文渊，双眸微闭，给了他一个柔和的微笑，长发一甩，再度回过头，金翅羽翼片片飞扬，金翼凤凰，就此远颺而去。

　　文渊望着她的背影，目送那灿烂的金光渐行渐远，终至消逝不见。

　　饼了两个时辰，文渊回到赵婉雁等人的小屋，尚未进门，已闻悠扬乐声，正是紫缘的琵琶。文渊停步倾听，听得一阵，琵琶声止，紫缘走了出来。

　　她看着文渊，微笑道：“你回来啦，怎么不进门？”

　　文渊微微一笑，走进屋里，左右张望，说道：“师妹跟小茵呢？赵姑娘也不在？”紫缘道：“茵妹一早就跑去京城了，说要找你呢。你在路上没见着么？”

　　文渊道：“没有，八成是错过了。”紫缘道：“嗯。瑄妹和小枫出去了，说是要摘果子。赵姑娘正在房里睡着呢。”

　　文渊一怔，道：“这时候了，赵姑娘还没起床？”紫缘微笑道：“她昨晚累坏啦，可能再一会才起来吧。”文渊道：“累坏了？怎么回事？”紫缘微微脸红，笑道：“昨晚你不在，茵妹淘气起来，跟我们闹着玩呢。”文渊一笑置之，坐在一边，也不多问。

　　紫缘端了杯茶过来，放在桌上，道：“昨天是什么事，呼延姑娘请你过去？这会儿才回来，很要紧么？”

　　她这话一问，文渊脸色立刻黯淡下来。紫缘微感错愕，却也不急着再问，便在他身边坐下，等他说话。

　　饼了片刻，文渊站起身来，说道：“紫缘，出去屋外走走吧，我有些话想跟你说。”紫缘微笑道：“好啊。”便也起身，却先拿起茶杯，道：“你一路回来，该口渴了，先喝了吧，别等它凉了。”文渊伸手接过，一口喝了，茶杯往桌上一放。紫缘一笑，跟着文渊走出门外。

　　到了屋外，文渊却是沉默无言。紫缘也不催促，只是微笑着在旁边等着。两人静了好半晌，文渊忽然凝视紫缘，道：“紫缘，对不起。”紫缘一怔，道：“怎么了呢？”

　　文渊道：“昨天，我跟呼延姑娘……做了错事。”紫缘闻言，脸色微微一震，唇边的微笑悄悄消散。文渊低声道：“紫缘，你要听下去么？”紫缘点点头，柔声道：“有原因的吧？你说好了，我再决定生不生气。”

　　文渊也不隐瞒，将韩凤请自己当东宗掌门，自道真名、倾心於己、乃至於一夜露水夫妻的事，一五一十地说了出来。紫缘静静听着，脸上既无愠色，也无愁容。

　　听到终了，紫缘才道：“没有了么？”文渊道：“之后我就回来了。”

　　紫缘低声道：“你既然跟韩姑娘如此……那是爱着韩姑娘了？”文渊缓缓摇头，叹道：“没有。韩姑娘她喜欢我，但是……我并没有爱上她。可是，我又没办法拒绝她。”紫缘点点头，轻声道：“这样啊。”忽然微微一笑，道：“你为什么跟我说呢？要是你不说，我就不会知道啊。”文渊叹道：“良心不安啊。紫缘，这种事情，我决不能瞒你的。”

　　紫缘听了，不禁微露笑意，道：“那好，这会儿我知道啦。没什么其他的事了吧？”文渊见她如此反应，登时有点错愕，道：“没其他事了。”紫缘微笑道：“嗯，那咱们进屋吧。你弹首曲子给我听，好不好？这几天只见你练功，竟没听你弹琴呢。”说着轻拉他的衣袖，便要走。

　　文渊拉住紫缘，道：“紫缘，你不生气？”紫缘道：“怎么？”文渊道：“我……我和韩姑娘……做了这等事，你难道不在意？”

　　紫缘微微低头，道：“在意么，多多少少是会的。可是又怎么样呢？做都做了，韩姑娘也走了，你也一回来就告诉了我。她也没有来跟我们争什么，我难道还跟她呕气么？”文渊仍感不安，道：“可是……我这么做，是对不起你们……”

　　紫缘摇了摇头，轻声道：“你的心思，我是知道的。韩姑娘说得可怜，性子却强，你心肠这样软，是推不了的。说起来，我该气也是气韩姑娘，怎能气你呢？”

　　文渊道：“这话怎么说？”

　　紫缘低声道：“你被人家半使强的逼上了床，又不是心甘情愿，那……那岂不是被人家占了便宜？只不过你是男儿身，旁人看来好像占尽好处，其实然而不然，说不定你才是吃了大亏，被韩姑娘……那个……霸……霸王……”说到这儿，忍不住抿嘴而笑，面透红晕，不好意思说出那个词来。

　　文渊一呆，接着哈哈大笑，一把抱住紫缘，道：“紫缘，亏你想得到这层！你这一说，可像是把我心底话讲出来了。”

　　紫缘突然被他抱在怀中，吓了一跳，急忙轻轻敲了他手臂，嗔道：“别……别闹，要给人赵姑娘出来瞧见，成什么样子？哪，谁说你可以抱我？我说过我没生气么？”

　　文渊拍了拍头，苦笑道：“你要生气，我还比较心安理得。”

　　紫缘微笑道：“是啰。我知道这次你是不得已，心里就算不舒服，多少也该为你想想。刚才我听着，是有点生气，这会儿也好了。”

　　文渊听了，暗叹一声，低声道：“紫缘，我要是没有遇见你，这一生真是枉然了。”紫缘脸上一红，道：“说这什么话？十几岁的人呢，讲得这样苍凉。”

　　接着微微一笑，道：“这件事，你跟我说了便罢，别和茵妹、瑄妹说了。茵妹或许只会趁机捉弄你一番，瑄妹孩子心性，肯定不高兴了。又不是什么天伦剧变，能轻描淡写的过去最好。”

　　文渊轻声道：“你不在意，我就安心了，不说便不说。本来这件事，我对你最是抱歉。”紫缘一怔，道：“为什么？”

　　文渊道：“昨晚韩姑娘拿葡萄酒来，我随口吟了两句诗，是“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”。”紫缘道：“嗯，又怎么样？”文渊道：“我想到琵琶，就想了到你，可是……我还是干下这件事。昨晚我和韩姑娘在一起，心里挂念小茵，挂念师妹，可是最觉得对不起的，那还是你。即使你现在不怪罪我，我也觉得对不起你。”

　　紫缘低头不语，过了一会儿，轻声道：“你觉得对不起我，以后给我一些补报罢！”说完望着文渊，忍不住面露微笑，略带捉狭之意。文渊道：“如何补报？”

　　紫缘微笑道：“看你呀，就要留给你操心。”文渊一呆，苦笑道：“你这可难住我了。”

　　紫缘笑吟吟地看着他，忽然头一低，笑容收起，轻轻地道：“渊，我这一生，是决不能没有你了。这次我不会生你的气，韩姑娘是怎样的人，我从你呀、茵妹她们那里听来，也大概知道，你成全她这么一次，我不会太在意的。可是……那也只限於这么一次。要是再有这种事的话，我就不知道会……会怎样了……”

　　文渊听她言语，语气虽柔，却有些许颤抖，不禁心神震动，轻轻搂住了紫缘，低声道：“我知道。紫缘，实在是对不起。”紫缘抬起了头，看着文渊，慢慢闭上眼睛，身子微微向上一挺，在他唇上吻了一下。

　　两人抱在一起，一吻再吻。文渊吻着紫缘柔软的双唇，微闻幽香，忽然一阵心动，手掌放在紫缘的腰间，揉了一下。紫缘娇躯一阵酥软，不禁微微扭腰，唇间发出轻轻一声嘤咛。昨夜文渊和韩凤床第缠绵，虽是销魂，却哪有在紫缘身边的自在？一厢情愿和两情相悦，相较之下，便是截然不同！

　　吻了许久，紫缘喘了口气，双腮赧红，水汪汪的眸子瞧着文渊，纤纤玉手伸进他的衣襟里，抚摸他的胸膛。文渊拉着紫缘坐在地上，隔着她的裙子，缓缓摸着她的大腿。紫缘闭上眼睛，只睫毛不安地跳动着。

　　忽然她身子一颤，低声喘道：“啊……啊炳，不行……”在这时候，文渊已经将手指移动到她的股间，裙子绉进紧夹的双腿之中，慢慢浮现潮湿的水印了。

　　紫缘不断轻抬下巴，兴致逐渐高昂，婉转的轻喘，不断从她那樱桃小嘴之中逸出。

　　看着紫缘害羞而雀跃的表情，文渊也无法忍耐，悄悄用手指在她股间按了一下。紫缘身体一弹，“啊”地叫了出来，声音之娇柔，好似是融化了的蜜糖。文渊听得心跳加速，一收手，搭上了她的腰带，轻轻解开。

　　紫缘喘气几下，投进了他的怀里，低声道：“我……我觉得好热。”文渊轻声道：“把衣服脱掉？”紫缘含羞点头，仍是微微娇喘，轻声道：“我想要。就……就在这里……”

　　文渊拉开她的衣襟，看着她肚兜下丰胸半掩，汗水晶莹，两座玉乳越显得玲珑可爱，娇嫩诱人。他看得兴奋起来，更不停手，一层一层脱去紫缘的衣服，把她那美玉一般的身体全部展露出来，继而卸下自身衣物，让早已硬起的阳具出阵，朝着紫缘的身体前进。

　　就这样，两人在屋前的空地上肢体相缠，赤裸裸地翻云覆雨起来。虽然不若昨夜身处华房，口尝醇酒，但是对文渊来说，这时和紫缘在草地上翻滚仰卧，反而才是绝顶享受。跟韩凤在一起时，他只能在身体上满足。对象变成了紫缘，他却更可以完全放开心情，得到一种说不出的幸福。或许韩凤可以感觉到，但他却是不能。

　　文渊扶着紫缘坐起，使她双腿分跨自己两侧腰际，搂紧她纤柔欲折的柳腰，往自己的方向不断震动，好使阳具一次又一次地深入她的私处。紫缘满脸尽是羞意，拼命压制舒服的呻吟，可是那不断扭动的娇躯，毕竟隐藏不了她的亢奋。狂涌的蜜汁流了满腿，阳具后抽时，日光下的嫩唇晶光闪闪，绮丽异常；猛一插入时，爱液又成了四散的珍珠，随着她的呻吟抛了开来。“呃……啊啊……渊，再来……唔唔！”

　　紫缘兴奋地拥抱文渊，口中紊乱地呼唤着，快感飞快地递增。一滴滴汗珠从她肌肤上渗出，有的滴在文渊身上，有的成了她发鬓的饰物，有的流到乳房，从颤动的奶头上飞开。文渊没有多加注意，但是在紫缘激昂的反应下，他的攻势也更加剧烈了。

　　在猛烈的抽动中，紫缘的私处内壁奋力收缩，温柔而有力，诱得文渊几乎要射出精来。他几次拼命忍住，继续动作，摩擦得肌肤火热，要把紫缘推上更高的颠峰。不过越是忍耐，紫缘的身体越是渴望，阳具越是难以自制。

　　啪啪啪声响不绝，身体碰撞越趋激烈，澎湃的快感如漩涡般卷袭了两人。

　　“唔……唔唔……”紫缘没想到文渊这次做得这样久，身体竭力颤动，口中婉转呻吟，浑身酥软，舒服得快要晕了过去，连头都快抬不起来了。文渊也在她体内得到热烈的回响，挪出少许精力，轻声喘道：“紫缘……我……我要去了……”

　　紫缘紧紧拥着他的身子，急忙叫道：“不……啊啊……再……再等一下，哈、哈啊……我还想……再一下……哈、啊！”

　　突然之间，一阵脚步声响传来，却是小慕容在这当儿回来，飞快地奔了过来。

　　她一到屋前，猛地见到文渊和紫缘正在办事，不禁吓了一跳，脚步立时止住，叫道：“紫缘姐？”

　　文渊和紫缘听得小慕容的声音，同时吃了一惊，文渊一惊之下，登时管控不住，下身一阵剧震，登时狂泄而出，滚滚阳精射入紫缘娇躯。

　　“啊、啊啊！”紫缘只觉一阵热浪袭来，顾不得小慕容突然来到，纤腰一挺，忍不住失声而叫，一时极尽浪荡，却也羞得不得了。

　　精液泄完，紫缘身子骤失支持，软绵绵地倒向文渊。文渊一举发泄完毕，却也有点脱力，顺势躺在地上，两人都是气喘不休，却有一半是被小慕容吓出来的。

　　小慕容刚好赶上两人云雨收场，看得目瞪口呆，半晌不说话。紫缘神智略复，满脸通红地转过头来，低声道：“茵……茵妹，你回来啦。”小慕容道：“回来啦！”跟着眨眨眼睛，脸蛋微微泛红，抿嘴笑道：“对不起啦，我这可回来得不是时候？”

　　文渊苦笑道：“不会，不会，就是吓了我一跳。”小慕容笑道：“是么？啊呀，你跟紫缘姐做了多久啦？该不会刚开始吧？别要被吓得一蹶不振，那可糟啦。”

　　文渊白了她一眼，笑道：“要是真的一蹶不振了，你也没好处。”

　　两人穿好衣服，跟小慕容进了屋子，紫缘仍是很不好意思，羞红着脸，拿了琵琶坐在一旁，低头调絃，调了半天。小慕容把短剑往桌上一放，笑容满面，朝文渊一挑柳眉，道：“你回来得好！我跑京城去找你，找不到，一回来，就看你跟紫缘姐……”脸上一红，笑道：“喂，你昨天到底去京城做了什么？”

　　文渊一望紫缘，紫缘低下了头，微笑道：“你就说啊，看我做什么？”

　　文渊微微苦笑，便照实说了，只有留下韩凤向他示爱的前因后果不说，那也是紫缘的意思。小慕容听了，笑道：“还好你没当什么云霄东宗掌门，要是你当了，我们岂不是都要住到西域去？我可不要。”文渊笑道：“我也不要。”

　　小慕容手指叩叩桌面，忽然道：“你这么早就从京城回来，有没有听到一个大消息？”文渊道：“什么消息？”小慕容道：“我到京城时，大街小巷都在说啦。新皇帝登基了，当朝天子不是正统啦。”

　　文渊和紫缘听了，同时大吃一惊，叫道：“换了皇帝？”小慕容道：“是啊，新皇帝就是那代理朝政的郕王，年号景泰，现在是景泰皇帝了。”

　　文渊道：“正统还在瓦剌军中，尚未遇害，何以会立了新皇帝？”紫缘沉思道：“国不可无长君，想是朝中大臣要安定民心，须得推出新皇帝来。”文渊点头道：“定是如此。是了，当朝既是有了皇帝，那么瓦剌便不能用正统皇帝做要胁，勒索金银疆土，可说杜绝了一桩后患。”

　　小慕容笑道：“还有呢，新皇帝已然登基，那么龙驭清的大好机会，也就灰飞烟灭啦。先前没有皇帝在位，他不趁机谋反，现在可没机会啦。”文渊一拍手，道：“果然不错！这下子大局已定，龙驭清说什么也没有理由作乱了。”

　　这话一出口，文渊自己忽然觉得一阵不安，又道：“不对。”小慕容道：“怎么不对啦？”文渊道：“龙驭清深知宫廷中事，怎会容新皇帝顺利即位，断了他的机会？其中恐怕有玄机。”小慕容道：“有什么玄机？他总之是没机会啦。除非这景泰皇帝也出了什么差池，不然……”

　　说到这儿，文渊、紫缘、小慕容三人同时静了下来，面面相觑。小慕容低声道：“喂，难道他会害死这景泰不成？”文渊道：“难说。”紫缘道：“这未免太大胆了。可他要是真的这么做，才刚刚安定下来的京城，便要大为震动了。就算当朝大臣再有才干，只怕也难以应付……”

　　文渊一拍桌，站了起来，道：“我再到京城去一趟。”紫缘道：“去做什么？”

　　文渊道：“当然是把情况探清楚。听街边百姓说话，听不出个所以然来，我要进皇城去探。”小慕容把桌上短剑一拿，道：“我跟你去！”


 
 
时为正统十四年九月，郕王朱祁钰即位称帝，以次年为景泰元年，遥尊尚身陷瓦剌的正统为太上皇。

　　群臣联请景泰登基，一方面安定社稷，一方面也是以此对抗瓦剌，使得瓦剌无法挟持正统皇帝做诸般要胁。景泰再三谦让，终於还是坐上了皇位。

　　这原本是他哥哥的皇位，如今天下移手，龙袍转披，景泰暗喜之余，却也有点七上八下。

　　只因瓦剌铁骑盘桓边疆，余威尚在，正统本是瓦剌太师也先手中的王牌，奇货可居，现在明朝立了景泰为帝，也先已无可要胁，却难保不会挥军硬攻。这个边关大患一日不解决，景泰坐这皇位，便一日不安心。

　　文渊和小慕容赶往京城，也是一样不安心，却是担心龙驭清的动向平静得离奇，实在大不寻常。两人到了京城，再次潜入皇宫禁苑，意图一探究竟。虽是两人同行，但文渊武功已深，小慕容心细机灵，潜行大内，丝毫不露形迹，来去自若，竟是无人察觉。

　　可是任凭他两四下暗探，到处偷听，却是没有人谈起关於龙驭清、皇陵派的事来。两人无奈之下，悻悻然出了皇城。

　　小慕容叹道：“不成，不成，这么探下去，半点头绪也没有。”文渊道：“皇陵派的大本营，除了皇城，还有天寿山陵寝。长陵地宫迂回如迷宫，进去探消息太难，否则最好的法子，倒是往长陵去。”小慕容摇摇手，道：“就是太危险，犯不着身入险地。”

　　她低头思索一阵，忽道：“天天来京城、进皇宫，那也太累人啦。那些云霄派的姑娘们，不是都住在京城吗？不如找她们帮忙，多帮我们打听打听。”文渊道：“韩姑娘请我照顾她们，我没能应允，如今反要去麻烦她们，有点过意不去。”

　　小慕容笑道：“这么说来，不如你当时就答应，当了东宗掌门，这时候不就平白多了一票人手？”

　　文渊一笑，正要回话，忽然身后传来一阵脚步声，一人叫道：“文师弟，文师弟！”

　　文渊和小慕容回头去看，只见一个长衫青年走来，腰系长剑，神采昂扬，却是久久不见的韩熙。文渊甚感惊奇，迎上前去，拱手笑道：“韩师兄，好久不见。”

　　韩熙拱手回礼，说道：“当日一别之后，听说龙驭清率众围攻客栈，幸喜师弟无恙。任师叔、向师弟如何？现下可都安好？”文渊道：“当时都已突围而出，之后任师叔自行走了。前些日子，我还和向师兄见过面，大家都平安无事。”

　　韩熙微笑道：“这就好了。文师弟，这几天家父正在找你，在此碰面，真是再好不过。”文渊道：“韩师伯找我？他老人家在哪里？”韩熙道：“我们最近忙於探访皇陵派的动向，需得住在京城，为了避过皇陵派的眼线，家父和我借住一位大人物府上。这些天来，也查到了一桩要紧事。文师弟，事不宜迟，你我这就回去，家父自有吩咐。”

　　文渊朝小慕容一望。小慕容笑道：“去啊，去啊，怎么不去？我们找了半天也没有线索，线索送上门来难道还不要？”文渊微微一笑，向韩熙道：“那么烦劳师兄带路了。”

　　韩熙领着两人，一路走着，来到了一座四合院前。文渊瞧那门户，只觉得有些熟悉，却记不起在何时看过。三人过了天井，走进主厅，厅上正有两人对坐交谈，一人便是韩虚清。另一人也是中年人，文渊一看那人面貌，登时一阵惊讶：“是于谦？啊，是了，我刚到京城来时，曾跟踪邵飞来此，难怪我觉得这房子眼熟。”

　　当日文渊来此，于谦职居兵部左侍郎，此时则是官拜兵部尚书，掌握重权，身负社稷安危的重任，为当朝所倚重。只是于谦秉性刚直，朝中难免有人闲言闲语，暗暗忌恨。惟幸景泰深知于谦才干，为了抵挡瓦剌，依然极力起用于谦，排除众议，让他得展所长。

　　文渊听韩熙口称“大人物”，只道是哪一位江湖高人，绝对料想不到会是朝廷重臣于谦，不免大为讶异。

　　于谦和韩虚清见三人来到，都站起身来。韩熙道：“爹，我在路上遇见了文师弟和慕容姑娘，把他们带来了。”韩虚清点头上前，神色甚是欣喜，拍拍文渊的肩，道：“好，渊儿，你这些时日里做的事，师伯也有所耳闻。

　　你破了夺香宴，振了我名门正派的声威，很好，很好，这正是侠义道的精神。”

　　文渊道：“多谢师伯称赞。”

　　韩虚清引着文渊见过于谦，道：“渊儿，这位是当今兵部尚书，于谦于大人，快来见过了。”文渊上前行礼，于谦随即还礼，道：“文公子不必客气。”韩虚清再介绍小慕容，小慕容却不行礼，只是悠哉悠哉地站在一旁。众人入座，韩虚清问了文渊近况，文渊据实以答。于谦虽非江湖中人，却也凝神听着。当文渊说到寇非天告知他龙驭清有意谋反、之后在京城多方调查的部分，韩虚清格外留神，道：“可有查到什么消息？”文渊道：“惭愧，至今尚未查得蛛丝马迹。”韩虚清道：“皇陵派行事机密，这也难怪。我和熙儿也听得风声，龙驭清有所图谋，是以特来和于大人共商对策。”

　　文渊望向于谦，见他虽然神色平和，但是目光凛然，不怒自威，虽是文人，气度却是令人慑服，不由得心里微微一震。只听韩虚清续道：“皇陵派势力庞大，单凭江湖规矩对付，不能竟全功。要翦除龙驭清在宫中的同党，这就必须借重于大人的帮忙了。”

　　这话说完，便听一旁小慕容笑了起来，道：“好得很啊，韩前辈，你是武林名师，德高望重，于大人是兵部尚书，位高权重，你们两位联手起来，怕什么皇陵派呀？”韩虚清微笑不语，似乎没有听见。

　　于谦缓缓开口，说道：“韩先生，就你所言，日前龙驭清准备趁着国无长君，会同靖威王赵廷瑞，起兵谋逆，兵械器用，已在天寿山各陵寝地宫中备齐。如此关外有瓦剌觊觎，成内忧外患之局，极其险恶。我得知之后，会同各部尚书和几位同僚研讨对策，奏请太皇太后，推戴了当今皇上，总算是抢在龙驭清之前，先使他师出无名，难以起事。”说着目光一扫，逐一望过四人，说道：“可是龙驭清是否当真有意谋反，并没有证据。太上皇回归无期，此举也是势所必然，并非针对龙驭清所为。”

　　韩虚清微笑道：“于大人身居重职，自当深谋远虑，行事慎重，和我们江湖人士不同。但是龙驭清个性阴狠，于大人树大招风，需得小心他暗中报复。”接着面朝文渊，说道：“渊儿，今日师伯找你，不为别的，是要你在于大人这里住上一阵子。”文渊道：“这是为何？”

　　韩虚清道：“当今朝野，数于大人权位最高，才干出众，推举新皇，又碍住了他的图谋，我担心龙驭清心怀忌恨，暗中谋害。我和熙儿要佈局对付龙驭清，无法久留於此本来四天之前，已该动身，只是大局未定，须防龙驭清暗算于大人，这才耽搁下了。如今你来了，正好可以担此重任，也可趁此良机，和于大人多多请教，明白了当朝情势，方能与皇陵派抗衡。”

　　文渊一听，不禁心中为难，暗道：“若我孑然一身，留下自然不妨，但是紫缘、赵姑娘她们呢？总不能将她们留置在外？若是一并带来，这么多姑娘家，又未免不妥。”当下犹豫不决，并未回答。

　　于谦见他不说话，便道：“那龙驭清若是动武来犯，那便是谋逆明证，反而可以藉机将他正法。文公子不必勉强，于谦生死安危，自有天命。”文渊连忙道：“于大人，您误会了，事关重大，晚生绝不敢置身事外。只是晚生这次来到京城，另有带着几位同伴，倘若带来府上，怕会麻烦大人。”

　　于谦一听，微微一笑，道：“这不要紧，有什么人，带来便是。敝处虽然不大，并非容不下人。”文渊见他不在意，当即拱手道：“多谢大人，那么就打扰几天了。”

　　韩虚清道：“如此便好了。于大人，我已耽搁了几日，不能留了，此后事情，你可委託我这位师侄。渊儿，你务必听于大人吩咐，社稷攸关，万万不可任意行事。”文渊道：“仅遵师伯教诲。”小慕容笑道：“我不是你的师姪女，任意行事，你就管不着了吧？”

　　韩虚清望了小慕容一眼，淡淡地道：“渊儿，师伯过去劝你自重，如今仍是这么劝你。你年纪轻轻，莫要误入歧途。”说着向于谦告辞，带了韩熙，迳自走了。小慕容只在他身后做个鬼脸，漫不在乎。

　　文渊皱眉道：“小茵，你这样没大没小……”小慕容笑道：“哎呀，你要管我？”文渊苦笑道：“我怎么管得了你？只是在人家面前，别这么淘气。”小慕容扬扬眉，笑道：“对不起啊，我就是学不乖！”文渊摇头苦笑。

　　于谦吩咐下人收拾房间，空出来给文渊、小慕容，又道：“文公子同行之人，现在所在何处？”文渊把赵婉雁的屋子所在简单说了。于谦道：“时辰已晚，现在出城，赶不及回来。两位今晚便先在此过一宿，明日再回去述说，两位意下如何？”文渊道：“也好。”小慕容却道：“不好！”

　　文渊侧头道：“怎么？”

　　小慕容道：“你连着两晚不回去，华家妹子定要不高兴。而且单凭妹子一人，万一出了差池，也护不了紫缘姐、赵姑娘她们三人啊。我说，今晚你先回去，我住这里。”文渊一听，不禁错愕，道：“你前面说的很是，最后这两句就不对了。我怎能让你独自留下？还是你回去，明天带紫缘她们过来罢。”

　　小慕容摇手笑道：“我前面既然说对了，后面当然也跟着对！要是我回去，华家妹子还是看不到你啊，明天她一过来，肯定跟你没完没了。我留在这儿，于大人总是有人保护啦。”

　　文渊知道自己说不过她，无可奈何，只得向于谦道：“于大人，那么晚生明日再来。这位慕容姑娘，江湖上大大有名，定可保护大人周全。”于谦道：“无妨。”文渊便即先行离去。小慕容笑吟吟地送他出门，心里却打着另一个主意，有意无意地摸了摸怀中的短剑。


 
 
这边文渊正在离京的路上，那头华瑄已经生起闷气来。白日里文渊回来时，她正好不在，在她和小枫回屋子之前，文渊又已和小慕容匆匆赶往京城。她一整天见不到师兄，心里不禁气恼，向一旁的紫缘抱怨：“紫缘姐姐，文师兄太不像话了！”

　　紫缘手里拿着一方锦帕，正在刺绣，听她一说，便抬起头来，道：“怎么啦？”

　　华瑄道：“你看啊，他昨天出去，一个晚上没回来，今天才回来一下，又跑出去！”

　　紫缘微笑道：“人家有正事要办，也不能要他一天到晚陪着我们啊。”

　　华瑄噘起小嘴，低声道：“什么正事嘛，谁当皇帝，还不都是这么个样，又要大惊小敝了？”她坐到一旁，手指轻轻敲着桌面，无聊地嘟囔着：“文师兄不在，慕容姐姐也不在，无聊死了……”

　　紫缘见她没事可做，便道：“瑄妹，你别净喊无聊，真闲着发慌，要不要学学刺绣？”华瑄兜过头来，怔怔地道：“刺绣？”紫缘微笑道：“是啊，刺绣。”

　　说着扬了扬手中的绣花针，道：“十几岁的姑娘，该学着做点女红吧？”她们相处多时，平日闲话之中，紫缘知道华瑄不懂女红，这时便想要教教她。

　　华瑄禁不住好奇，在紫缘身边坐下。紫缘放下手帕，拿了块布料，示范了几样简单的绣法。华瑄聚精会神地看着，也拿了针线来试试。也是奇怪，同样一根绣花针，紫缘绣出来的样式漂漂亮亮，在华瑄用起来就全不是那么回事，只绣了一会儿，华瑄已经弄得满头大汗，针头线乱了个难分难解。

　　这时赵婉雁正好过来，见两人正在刺绣，探头来看，见了紫缘绣的手帕，花鸟精巧，栩栩如生，登时笑道：“紫缘姑娘，你这手巾绣得真好。”紫缘微笑道：“谢谢。”华瑄却不等赵婉雁来看，赶紧丢了针线，小手乱揉，把一块布揉了个团，藏着不给她看。

　　赵婉雁一怔，笑道：“华姑娘，让我看一下嘛。”华瑄小脸胀红，拨浪鼓似地不住摇头，把那布团藏在怀中，道：“不要，我绣得不好看。”赵婉雁微笑道：“看看而已，我又不会笑你，我自己也不太会绣呢。”华瑄眼珠朝她瞄了瞄，又瞧瞧紫缘，迟疑一阵，很为难地打开手掌。赵婉雁拿了布团，打开来看，先是愣了一下，接着泛起一丝苦笑。

　　华瑄见她这样反应，登时跳了起来，急着叫道：“赵姐姐，你说不笑我的！”

　　赵婉雁掩嘴笑道：“好好，我……我可没笑。”紫缘微笑道：“瑄妹从没练过刺绣，以后就会进步啦。”

　　赵婉雁拿着那布端详半晌，弯腰拿在华瑄面前，指点着道：“你这是斜绣针法跟接针法并用，是绣双面的，可能难了一点。哪，你看，这边线头跑出来了，就是没有绣好，应该要这么下针，这样出来……”

　　她一边说，一边持针绣了起来，纤纤玉指，奇巧无比，将那针线使得从心所欲。紫缘忍不住轻声赞叹，笑道：“赵姑娘，你说我绣得好，我可说你绣得更好了。”华瑄看得目瞪口呆，道：“赵姐姐，你这叫不太会绣？那怎样才叫会绣？”

　　赵婉雁有点不好意思，道：“我这怎么行呢，真正厉害的人，用针绣出来的啊，比用笔画出来、写出来的还要精细呢。华姑娘，你先学平绣针法好了，这个比较容易，算是基础。”

　　说着，赵婉雁便教华瑄如何穿针引线，把那平绣针法示范出来。紫缘却见天色不早，先同小枫去准备晚饭菜餚，不刺绣了。赵婉雁教了一阵，华瑄学得一头雾水，跟父亲学了好几年功夫，样样是精深奥妙，可也从没这样头痛过。

　　就在这时，忽听啪地一声，小白虎从窗外跳了进来，落在一张破茶几上，跳下地来，前脚后脚地窜到三女脚边，呜呜地叫。赵婉雁放下针线，抱起小白虎，微笑道：“大概是这样了，你先练着看看吧，我进去一下，一会儿就出来。”便抱着小白虎，进房去了。

　　华瑄呆呆地看着那一针一线，心道：“练，怎么练啊？一下穿过来，一下穿过去，“不周风式”“阊阖风式”都没这么难啊！”她把那细细的丝线耍了一耍，只是太轻，八方风索使不出，倒是紮实绕了她一手指。

　　她马马虎虎地绣了些图案，左看右看，只觉得绣什么不像什么，真是越看越不能看，自己瞧了都难为情。耳边忽然嗡嗡声响，一只苍蝇大摇大摆，在她眼前飘了过去。

　　华瑄正没好气，见那苍蝇东飘西飘，忍不住拈起绣花针，娇叱一声：“着！”

　　玉手一扬，针去如电，把那营营青蝇刺了个前胸贯后背，牢牢钉在窗櫺上。

　　只是她绣完了针，却忘了打结断线，这一针出手，引着丝线花布一股脑儿飞了出去，这独门暗器不免过於花俏，江湖上罕见罕闻矣。

　　她从椅子上跳将起来，拍了拍手，心道：“这绣花针要这么用，可不是顺手多了？”伸了伸懒腰，又想：“赵姐姐进房里做什么？去看一看罢，总不会是嫌教我教不会，先溜了罢？”

　　当下华瑄跑到房门前，开门进去。不料才一进去，便听赵婉雁惊叫一声：“啊，谁？”

　　华瑄吓了一跳，一看之下，却见赵婉雁坐在床边，衣襟敞开，露出乳房，小白虎被她抱在胸前，正在吃奶。赵婉雁脸上一红，把衣襟拉上了些，道：“华姑娘，你……你要进来，也先说一声嘛。”

　　华瑄拍拍脑袋，低声笑道：“对不起啦。”她没看过赵婉雁喂小白虎吸乳，看着觉得有趣，便带上房门，跑到赵婉雁身边看。赵婉雁却觉得不好意思，连忙遮掩着胸口，轻声道：“别看啊。”

　　华瑄眨眨眼睛，道：“赵姐姐，我早就想问了，为什么你有乳汁啊？”

　　赵婉雁登时窘了，支支吾吾地道：“这个……这个……我也不知道。”华瑄奇道：“怎么会不知道呢？”

　　赵婉雁被问得答不上话，便把遭遇白虎的前因后果，同华瑄说了一遍。

　　华瑄听了，轻轻抚摸小白虎背上皮毛，笑道：“这样说来，赵姐姐你是帮人带孩子了？”赵婉雁微笑道：“大概吧。”

　　华瑄拍拍小白虎的头，笑道：“看你多好运啊，有赵姐姐这么漂亮的人来养你，还喂你喝奶呢。”小白虎闭着眼睛，虎鬚摇来摇去，只顾着吃奶。

　　华瑄向赵婉雁笑道：“赵姐姐，你以后一定是一个好妈妈。”赵婉雁脸颊一红，微笑不语，脸上满是娇羞神态。

　　饼一会儿，小白虎吃饱了奶，沉沉地睡着了。赵婉雁弯腰下去，将牠放在床脚。看着小白虎满足的模样，华瑄忽然起了童心，道：“赵姐姐，我也要！”赵婉雁愕然道：“要……要什么？”华瑄道：“从小我娘就不在啦，我也不知道吃奶是怎么样的感觉，你让我试试看好不好？”赵婉雁心头怦然一跳，急忙道：“这这……这怎么行呢？不……不好啦。”华瑄拉拉她的衣衫，柔声求道：“好啦好啦，赵姐姐，一下下就好了，不会怎么样嘛。赵──姐──姐──”

　　赵婉雁羞得满脸通红，不管华瑄怎么撒娇，就是不肯答应。可是华瑄兴致高昂，黏住了她不放，赵婉雁被她弄得没有办法，终於勉强地道：“那……只能一下喔。”

　　华瑄大喜，搂住了赵婉雁，叫道：“赵姐姐，你最好了！”

　　赵婉雁红着脸，慢慢拉开了衣襟，暗暗苦笑，心道：“这有什么好试的呢？”

　　华瑄望着赵婉雁丰盈的胸脯，伸出手去摸了摸，叹道：“赵姐姐真好，胸部好大喔……”跟着手揽赵婉雁的腰，身子旁倾，把脸凑到她的胸前。赵婉雁被她压得不好坐稳，挣了一下，整个人躺在床上。她脸上一热，正想起来，却觉得乳头一紧，已经被华瑄的樱桃小口含住。

　　赵婉雁轻呼一声，身子微微一颤，一种奇妙的感觉从乳头上传来，让她有点恍恍惚惚。华瑄半伏在她的身上，双唇轻轻吸吮，觉得那奶头慢慢挺了起来，含来滑腻欲融，忍不住用力吮了几下。

　　“唔……”赵婉雁略一呻吟，一时身体有点发麻，双乳中微微胀热，乳汁不由自主地泌出，流入华瑄口中。华瑄感到嘴里流进一股温热，不禁一阵心跳加速，心道：“这就是奶水了？嗯，浓浓的，可是没什么味道嘛。”

　　她轻轻揉着赵婉雁的乳房，一边啜着乳汁，慢慢觉得身体有点热了起来。赵婉雁被华瑄含着乳头，阵阵吸吮的刺激感觉，让她想起了和向扬调情时的景象，不由得面红耳赤，心道：“要是向大哥在的话，他……他这样含着我……舔我……那种感觉，可有多好……”

　　赵婉雁自己遐思不断，也没管华瑄如何动作，想着想着，逐渐觉得迷迷糊糊，股间竟有些湿润了。她夹紧双腿，稍一摩蹭，居然有点兴奋起来，轻轻喘了口气。

　　华瑄吸了一会儿奶，初时只觉腹中温温胀胀的，后来不知不觉中，那股温热扩散开来，全身上下都暖洋洋、软绵绵的，很是舒服，却有点昏昏沉沉。再过半晌，华瑄觉得那暖气渐渐变成热气，胸口有点郁闷起来，不禁张开了嘴，离开赵婉雁的乳房，喘了几口大气。

　　赵婉雁轻轻喘息几下，轻声道：“华姑娘，可……可以了吧？”华瑄点点头，脸色泛红，悄声道：“可以啦……这……还满好玩的。”跟着又喘了口气，道：“不过，我……我觉得有点热……”说着抹了抹脸上的汗，拉着衣襟抖了一抖。

　　赵婉雁也是满脸红潮，却是想着向扬的种种温柔，历历在目，兴奋得难以自制。华瑄也已注意到了，道：“赵姐姐，你也觉得热吗？”赵婉雁不经意地点点头，轻声叹道：“我……我热得受不了了。”华瑄又抹了抹汗，道：“我们脱衣服好不好？”赵婉雁又点点头，心里只是想着向扬，坐起身来，随手解开腰带，慢慢轻解罗衫。华瑄却真是燥热不堪，衣服一件接一件地脱下，很快便脱得一丝不挂，在床上滚来滚去，却还是觉得浑身发热，汗水在床上留下了一个个印子。

　　赵婉雁慢条斯理地脱了衣服，低头一看，不由得害羞起来，心道：“怎么……已经湿了？唉，向大哥，我……我这么想你，你却在哪里啊？”她心中胡思乱想，受不了身体的空虚难耐，也顾不得华瑄在旁，用手指轻轻拨了私处一下，嫩肉受了刺激，登时轻轻娇吟了一声。

　　华瑄听她声音有异，坐起来一看，看见赵婉雁正抚弄着她湿淋淋的花瓣，满脸都是朦胧羞涩的神态，不禁一呆，道：“赵姐姐，你……你怎么啦？”赵婉雁心头一惊，急忙收手，结结巴巴地道：“我……我没做什么啊。”

　　华瑄道：“骗人，你……你那里湿掉了啊。”赵婉雁羞得说不出话来，只是低下了头，双颊发烧。华瑄怔怔地看着，只觉得身体越来越热，更加忍受不住了。

　　这时候房外一阵脚步声响，只听一人叫道：“师妹，师妹！”

　　华瑄一听呼唤，连忙拿了衣服，道：“文师兄回来啦，赵姐姐，我待会再来。”

　　她匆促之间，不及穿好衣物，只套了上衣裙子，便赶紧跑出门去。

　　到了堂前，华瑄见果然是文渊回来，登时三步并做两步地冲上去，抱住文渊，叫道：“文师兄！”文渊出其不意，被她冲得倒退两步，笑道：“我回来啦。师妹，你怎么满身大汗？”华瑄抬起头来，脸蛋泛着羞红，道：“我不知道，就是觉得热啊。文师兄，慕容姐姐呢？”文渊道：“她有事，今晚住在京城了。师妹，你这样浑身是汗，当心着凉了，先去换件衣服罢，等会我再跟你说。”

　　华瑄大力摇头，喘着气，道：“我……我不要换衣服，我根本不想穿衣服啦，热死我了！”她一边说，又觉得燥热难当，再也忍受不了，又把刚穿上去的衣服脱了下来，露出娇嫩的赤裸胴体。

　　文渊见她气喘吁吁，脸透羞红，正觉错愕，忽然看她脱了衣裙，里面却一件衣物也没有穿，更是吃了一惊，道：“师妹，你没事吧？”华瑄不断喘气，坐在地上，睁着水汪汪的大眼睛，抬头向文渊道：“我好热！”

　　文渊看着她满身汗水，肌肤晶莹如玉，这样充满无奈地看着自己，登时接不上话来了。

　　赵婉雁光溜溜地坐在床边，心里仍是扑通直跳，想着向扬的模样，跟自己交欢时的各种快乐滋味，更觉得寂寞难耐，不禁幽幽叹了口气，心道：“向大哥，你知道我一定会等你的，可是……可是……我等得可多辛苦啊。你想着我，不也觉得难过么？”

　　她想了片刻，心中欲火稍熄，正想穿上衣服，忽听房外声声叫唤，婉转柔腻。

　　赵婉雁听不清楚，心中好奇，拿上衣掩在胸前，走到门边，从门缝中偷看。

　　那门本就破旧，空隙甚大，可以清清楚楚地看到外面，只是视野有限。

　　只见文渊和华瑄互相拥抱，倒在地上，文渊在下，华瑄在上，正剧烈地晃动着身子。华瑄裸着身体，身上汗水直淌，肌肤透着娇艳的淡红，纤腰在文渊手臂的前后抱动下不断摇摆，圆滚滚的屁股斜对着赵婉雁眼睛，也是晃个不停。文渊衣衫完好，没有脱下，唯有裤裆稍稍卸下，好让那根物事露脸，在华瑄私处的蜜洞中卖力演出。那肉棒猛烈出入，插得华瑄爱液四散，口中娇啼不绝。

　　“啊、啊炳、文师兄、好热……啊啊──”华瑄紊乱地呻吟着，两条腿不断摆荡，难以安分。文渊轻声道：“还觉得热？”华瑄用力点头，头发洒着汗水，叫道：“文师兄的……那个东西……啊啊……更热！”她兴奋地扭腰，俏丽的脸蛋上带着些许羞涩，极力享受着交媾的快感。两个人沉迷其中，完全没有发现门后有一双眼睛正目睹这个情景。

　　赵婉雁只看了一眼，脑袋便轰地一阵空白，再听两人亲怜密爱的私语，霎时浑身无力摇摇晃晃，坐倒在门边。赵婉雁眨了眨眼，再一想刚才所见，登时满脸发烫，慌慌张张地冲到床边，扑到棉被里，心里羞耻得不知所措：“怎么给我看见了呢？我……我我……我怎么……怎么可以看人家做这种事？向大哥，你……你千万别骂我啊！我不是故意要看，真的，真的！”

　　可是这一看，她刚刚压抑下的情欲，这时又加倍涌上心头。双腿之间，也涌出了源源不绝的蜜汁，无论如何无法抑止。赵婉雁羞得在床上直打滚，真盼望向扬立刻回来，像文渊对待华瑄那样，将那强壮的阳具送入自己的身体中，好纾解她的绵绵情思。

　　她一直不敢手淫，怕手指戳伤了自己细嫩的私处，就算思念向扬到了无法忍耐，也只以抚摸双乳、身体来发泄。可是这时，她实在无法再忍，终於将手指往股间探去，伴随着轻轻的呻吟，将食指插进了她的牝户。那种纤细却深刻的感觉，让赵婉雁忍不住浪叫起来。

　　“呜……呜呜…啊、啊啊！炳、哈啊！”她也不知道怎么做，才能得到期盼中的高潮，只是随着身体的需求，失魂落魄地抽动着，同时另一只手抚摸乳房，呻吟不停。赵婉雁还是不敢弄得太深，但是“噗滋、噗滋”的声音，已经让她有一种莫名的快感。爱液和乳汁不断涌出，滋润她美丽的胴体。

　　在房外的华瑄攀上绝顶之前，赵婉雁已经先一步泄出阴精，慵懒地瘫在床上，口中荡漾着紊乱的喘息。

　　她的手指上沾满了黏稠的汁液，却仍自然而然地伸到额头上，拭了拭汗水，舒了口气，幽幽地叹道：“向大哥……快……快回来吧……”

　　当晚，文渊和诸女说明了和于谦、韩虚清见面的事，要大家一并住到于府中。

　　可是赵婉雁却不答应，说道：“我要留下来等向大哥，向大哥不回来，我就不走。”

　　这一来，文渊可就伤透了脑筋，心道：“师兄虽然没有嘱咐我照顾赵姑娘，但是要我们来这里住，意思相同。怎么可以让她一个人住这荒郊野外？”

　　众人讨论一番，最后终於决定，华瑄、小慕容每隔两天，轮流来陪赵婉雁住，同时也尽保护之责，等过这剩下的半个月。本来文渊武功最好，也在轮替之列，可是华瑄大力反对，赵婉雁红着脸，说要避嫌，紫缘和小枫不置可否，文渊也就顺着大家的意，无须轮替。

　　这晚众人心绪条条，各有所思。文渊和紫缘说着于谦为官的传闻，讨论他是怎样的一个官，迟迟没有入睡。小枫在一旁听着，却忍不住睏，听得直点头。小慕容不在，华瑄转去黏着赵婉雁同床睡，赵婉雁虽是答应，心里却怦怦直跳，想着傍晚时大为失态，害羞不已，怎么也不多说话，躲在被窝里想睡，偏偏睡不着。

　　华瑄倒是没放在心上，拉着赵婉雁有说有笑，却是根本不想睡。整个屋子里，只有小白虎安安稳稳，天塌下来不知道，盘着尾巴睡大觉。

　　深夜，京城于府之中，于谦坐在书房，阅着兵部文件，尚未安歇。他脑里正想着国事大计，忽听脚步声轻轻响起，一个清脆的声音说道：“大人，夜深啦，您还不歇息么？”于谦没有抬头，依然看着手中那张满是文字的文件，说道：“事情还没忙完。不必管我，你们都先去休息吧。”那女子笑道：““不必管我，你们都先去休息吧”。哎呀，大人，您当我是府上的婢女丫环么？”

　　于谦一听，这才抬头，见是今天留住家中的小慕容，道：“于某失言了慕容姑娘见谅。姑娘何以尚未就寝？”小慕容笑道：“咦，我得保护大人，怎么敢睡啊？要是有什么刺客杀手，闯了进来，我睡着了，怎么抵挡？大人，你不怕么？”

　　于谦道：“生死有命，于谦行得正，坐得端，本不惧这些飞来横祸。姑娘不用太过劳累，还是去歇着吧。”

　　小慕容笑吟吟地道：“于大人置生死於度外，可真是令人佩服。”说着忽然脚下一点，于谦尚未看清，小慕容已来到身旁，一手按住自己肩膀，说道：“我也不想这么累，要防刺客么，简单得很，正主儿死了，不就一劳永逸？”于谦猛一侧头，肩颈之间却已活动不灵，眼前青光一闪，小慕容右手一柄短剑，剑尖已抵住他的咽喉，脸上笑意全收，换上了一幅冷冰冰的表情。


 
 
于谦没想到小慕容忽然持剑相向，这一下出乎意料，一瞬间已然白刃加身。

　　然而，于谦丝毫不懂武艺，就算先有防备，也决计逃不出小慕容手下。

　　他穴道受制，无法转头，斜目望着小慕容，脸上却无丝毫惧色。

　　小慕容反瞪一眼，仍是挺剑抵着于谦咽喉，说道：“有没有遗言交代？”于谦泰然自若，道：“多说无益，姑娘要杀，何不快快动手？”

　　小慕容微微皱眉，却并没有下手。于谦看在眼里，忽然哈哈哈笑了起来。小慕容叱道：“你笑什么？”于谦微笑道：“韩虚清曾说，江湖上有“大小慕容”

　　兄妹，行事心狠手辣，杀人不眨眼。于谦今日亲身领教，却不免要有所怀疑了。”

　　小慕容俏脸一板，道：“什么？你说我杀不了你么？”

　　于谦神色淡然，道：“慕容姑娘，你为什么要杀我？”小慕容凝望于谦，并不回答。于谦道：“你若真要杀我于谦，不必多说这么多话。你这么做，用意何在？不如说了出来，让于某听上一听。”

　　小慕容静了一阵，忽然左手一挥，剑鞘在手，锵地一声，短剑已然回鞘。她收起短剑，叹道：“于大人，你一点都不怕，是看穿我了呢，还是当真不怕死？”

　　于谦道：“两者皆然。”

　　小慕容走到窗边，推开纸窗，望了望夜空，笑道：“今夜没有月色，可是暗杀人的好时间啊。”说着关上窗子，回过身来，道：“于大人，韩前辈要我们保护你，文渊他也答应了，可是啊，我可没有答应。老实说，我很不高兴。”于谦没有说话，听她继续说下去。

　　只见小慕容倚墙而立，用手指绕了绕肩旁垂发，低声道：“文渊他心肠太热，什么事都要揽上身，就算自己不想管，可是“大局为重”，他还是会把自己累得一塌糊涂。哼，要不是他武功底子好，怕早就病倒啦！”

　　她一眨眼睛，一对明亮的眼眸望向于谦，道：“于大人，这回我们来保护你，要是风平浪静，那就罢了。要是真有人来找麻烦，那必定是皇陵派的高手。我小慕容不怕什么，反正要是危及性命，还不会逃么？可是他就不会，既然说要保护你，那是真会豁出一切，无论如何凶险，也要保全你的性命。”于谦听了，似乎若有所悟，道：“原来如此。”

　　小慕容猛地一拍身旁茶几，大声叫道：“我……我不要他这样！他再这么下去，说不定哪一天，会为别人送命的。于大人，你是兵部尚书，当朝第一重臣，可是……可是……我才不管你是生是死呢！要他拼了命来保护你？

　　不行！我不要！我宁可他悠哉悠哉地跟我们过日子，才不要他为任何人冒生命危险！”小慕容大声叫着，激动得连拍茶几，眼眶中闪着一丝泪光。

　　于谦静静地点了点头，嗯了一声。小慕容肩头剧烈颤动，偏过头去，深深呼吸几下，身体似乎放松了下来，低声道：“一开始我是这样想的。”于谦道：“这也是理所当然。”小慕容伸手在眼前拭了拭，回过头来，向于谦说道：“很自私对吧？”于谦道：“其实不然。”小慕容道：“是么？”于谦说道：“你们两位与我素不相识，本就无须为我的安危担心。若说有所担心，那也是为了天下安定，不是为我。”

　　小慕容眨了眨眼，笑道：“你倒是很清楚嘛。”她刚才激动含泪，这时忽展笑靥，神情免不了有些滑稽。她轻轻吐了口气，手指在茶几上点了点，说道：“我们本来就要对付皇陵派，那不错！只是不保护你，我们还可以在暗里，要保护你，我们就变成了在明里，这可危险多了。不过呢，他既然这么决定，我不想直接反对他。可是嘛，我也有自己的主意。如你所说，我们素不相识，我怎么知道你是好是歹，有用没用，值不值得拼命来护着你？”

　　于谦一听，心中已然清清楚楚，道：“所以你想试探我？那么，姑娘对我下的结论如何？”

　　小慕容又敲了敲茶几，道：“结论嘛，嗯……”她沉吟一会儿，忽然面露微笑，道：“你是怎么样的人，我可还看不太准。不过看你的反应嘛，起码当得起“不怕死”三个字了。没什么好说的，你的身家安危，我就帮着他顾着啦。累了累了，我去睡啦。”说着挥挥手，往房门走去。

　　于谦忽道：“慕容姑娘，请留步。”小慕容回过头来，道：“怎样？”

　　于谦走上几步，说道：“你和文公子两位仗义相助，于谦很是感激。但若因此为难了两位，却非于谦所乐见。”小慕容笑道：“管你乐不乐见？要是你刚才出声讨饶，这会儿我早就走人了。可是现在呢，我可怎么样也不走啦。

　　你不要我们保护，还由不得你呢！”

　　于谦微笑道：“我虽然不是贪生怕死，但也懂得留得有用之身，以为有用之事，既知随时有难，焉敢托大不理？”说到此处，于谦神色肃然，又道：“只是听姑娘先前说话，虽然是对那位文公子关心情切，却未免小觑了于谦。两位费心费力来保我周全，不敢辜负盛情。你且拭目以待，看我于谦倖居此位，日后到底是好是歹，有用没用！”

　　他这几句话说来气度凛然，小慕容不由得一怔，随即笑道：“好呀，我等着瞧！”说罢咯地一笑，飘然离房而去。

　　这一晚平静无事，次日一早，文渊便带了紫缘、小枫来到于府。紫缘和小枫见了于谦，本要下拜，于谦却先行止住，道：“诸位为于某远道而来，致谢尚且不及，两位姑娘不必多礼。”

　　文渊朝一旁的小慕容道：“小茵，昨晚没什么动静么？”小慕容霎霎眼，笑嘻嘻地道：“你问于大人，我是觉得一切安好。”于谦捋鬍微笑，道：“昨夜我处理公务，一夜未寝，并无任何不妥。”小慕容道：“啊呀，大人，你一直没去睡么？”于谦道：“皇上方才登基，加以边防吃紧，大事小事繁忙得紧，就是三天三夜不睡，也处理不来。”文渊道：“大人还是保重身体为上。”小慕容笑道：“是啊，是啊，要是十天半个月没有刺客来，大人您却先累垮了身子，那不是糟糕之极？”于谦微笑道：“此话甚是。”

　　众人这日起便在于府住下。虽在人家府内，文渊练功却不稍怠，庭院练剑练掌，屋中抚琴用功，将他从文武七絃琴悟得的各种法门辗转潜思，以期精进。

　　当晚，文渊弹了一首南宋姜夔作的“古怨”，一曲至终，微微皱眉，说道：“这首曲子没有弹好。”

　　小慕容和紫缘一直在旁听着，听他一说，小慕容便道：“怎么没弹好？听起来不错啊。”

　　紫缘轻声道：“文公子弹得很好了，可是这首曲子现在不太该弹。”

　　文渊点头道：“嗯，姜白石作这首琴曲，是感叹世事无常，大好江山沦落胡夷之手。现在弹这首哀怨曲子，未免不吉，难怪我觉得不妥。”

　　紫缘微笑道：“要求吉利么，那弹“南风歌”罢？“南风之薰兮，可以解吾民之愠兮”，如何？”文渊笑道：“说得也是。”正要抚絃再弹，忽然手下停住，静静不语。

　　紫缘一怔，道：“怎么了？”小慕容压低声音，轻轻地道：“窗外有人！”

　　才一说完，猛听嗤嗤嗤三声，三枝短箭破窗射入，来势奇快，同时分射文渊、紫缘、小慕容三人。文渊展身急闪，接连弹指三下，三箭全给他指力弹飞，插在地上，其势不衰，箭桿兀自颤动不停。

　　文渊一提长剑，推窗跃出，夜色之中，但见一个黑影飞快窜开。文渊提一口气，使开御风行轻功，无声无息，霎时追近那人。那人却也了得，及时惊觉，急奔中猛一扭身，扬手便是嗤地一声，又是一箭射到。文渊方才连弹三箭，知道那箭力道强劲，必是机关发出的袖箭，强则强矣，却无内家功力，当下再弹一指，震飞来箭，已然逼近那人，一掌拍去，叫道：“有朋自远方来，不亦乐乎，何必急着告辞？”

　　那人不料文渊来得如此迅捷，一惊之下，掌力以至，不得不反身出掌迎击。

　　两人互拼一记掌力，那人立时脚步不稳，连退了五六步，功力虽然相形见绌，却也不弱。

　　那人叫了一声：“厉害！”把手一举，又射袖箭。文渊原料又是嗤地一声，不料耳闻一阵乱响，竟然风声飒飒，一口气连环六箭的“梅花袖箭”，要文渊顾左难顾右，顾上顾不得下。文渊见六箭来路出奇凌厉，暗暗叫一声好，心道：“了不起的袖箭功夫！”疾抽骊龙剑，甫一出手，六箭齐断，变了十二截四下飞散。

　　他定睛一看，见那夜袭人黑衣蒙面，中等身材，眼神炯炯，听他喝那一声彩，却是少年口音。

　　只见那人抱拳叫道：“好剑法，好轻功！朋友，你叫什么名字？”文渊长剑随手一摆，笑道：“阁下何人？要问在下名字，就算不肯出示真面目，也得先报上名来。”那人一听，登时扯下面罩，胸膛一挺，叫道：“我是瓦剌也先太师麾下，右护卫林秀棣。名字我说了，该你说了！”

　　文渊没想到他这么爽快，连面罩也不戴了，倒是有点意外，笑道：“在下文渊。”心里暗道：“林秀棣？听来是汉人名字，怎会在也先军中？”再一看他面貌，果然是个少年，容貌颇为俊俏，只是眼神烁亮，带了一股塞外男儿的剽悍之气。

　　林秀棣听了文渊之名，登时大吃一惊，叫道：“你就是文渊？我听说过了，你是中原武林新一辈的好手，一人一剑，独闯江湖，几个月来连挑七个帮会门派，受过韩虚清、华玄清、任剑清这些前辈的指教，剑法出神入化，果然厉害，久仰大名！”文渊听得大为错愕，不禁暗暗苦笑，心道：“虽说江湖上以讹传讹，可是这也太离谱了，我挑过什么帮会门派来着？剑法出哪门子神，入哪门子化？当真是子虚乌有，莫名其妙。”

　　突然之间，文渊闻得身后风声飒然，陡然旋身挥剑，铿铿两声，两枝袖箭齐中骊龙剑刃，颓然落地。只听一人叫道：“弟弟，这人功夫厉害，我们一齐上！”

　　黑暗之中，又是一人冲出，一拳打来，同样是黑衣夜行人打扮，身材和林秀棣相当，语气声调竟也一模一样。文渊反手卸开来人拳力，林秀棣随即挥拳攻上。

　　文渊长啸一声，圈转长剑，闪出刹刹青光，“雁过衡阳”，剑路锋锐，逼得两人不得不退。可是两人进退有先后，却彼此互补，有攻有守，让文渊不能立时追击。

　　那后来之人叫道：“好功夫！”见弟弟脱了面罩，便也将自己面罩扯下，叫道：“我是太师属下左护卫林秀棠，文渊，我们兄弟向你讨教讨教！”

　　他这一露面，文渊不禁吃惊，原来两人长相相同，竟是双胞胎。他一迟疑间，林秀棠、林秀棣两兄弟分奔左右，成包夹之势。文渊笑道：“两位有意赐教，在下也乐於奉陪。要是耽误两位正事，在下可不陪罪！”剑光一扫，斜削林秀棠腰际。林秀棠纵身避开，空中猛地一枝甩手箭过来，来势比之袖箭略缓，劲力却是奇大，贯得十足内劲，文渊侧身急闪，林秀棣处又是一枝甩手箭，照文渊左胁射来。文渊仰天一个铁板桥，一掌拍地，借势翻开，几乎中箭。

　　林秀棠再出一箭，叫道：“不劳你费心，我们是来杀于谦的没错，不过我们可以在这尽避打，咱们还有人来呢！”

　　文渊削开来箭，心下暗惊：“不妙，要是另有高手，万一小茵应付不来，可就糟了！不宜缠斗，速速收拾他们方为上策。”当下一提真气，剑锋猛地大开大阖，“八极游”剑意全力抢攻，剑势如脱韁野马，奔腾八方。霎时之间，林氏兄弟手忙脚乱，吃惊之下，急忙两下远远窜开，发箭远攻。

　　三人忽远忽近地在院中剧斗，忽听天边一阵爆响，一阵碧绿烟火在空中炸开。

　　文渊一惊：“是小茵？慕容兄不在这儿，那是在叫我了，她遇上麻烦了么？”


 
 

                
