十景缎067-070
                    螭吻太子死在石娘子掌下，龙宫派众人登时大乱，纷纷惊呼起来。骆天胜双目刺痛渐消，胸膛中掌处却更加疼痛难当，不禁大怒，抹了抹眼睛，一跳起身，对着石娘子戟指大骂：“臭婆娘，你用这歹毒诡计害人！”
　　忽听一个娇柔的少女笑声远远传来，说道：“骆帮主，你可别怪错人了，这点小机关是小女子安排的，跟石姑娘可不相关！”众人抬头朝声音来处看去，却是巾帼庄诸女来援，蓝灵玉和华瑄在前头领着。敖四海叫道：“龙宫众弟子听着，速速擒下这批女子，给二太子复仇！”龙宫弟子应声上前，围攻过去。

　　向扬听那少女声音并非华瑄，也不是蓝灵玉的语调，不禁一怔，心道：“这女子内力修为不弱，巾帼庄侍女中尚有这等人物么？”未及细想，便见骆天胜暴跳如雷，冲过黄仲鬼身旁，放声大吼，一手往石娘子抓了过来，叫道：“你好大的胆子，竟敢愚弄老子！”这一抓劲力猛恶，向扬唯恐石娘子应付不来，当下真气凝聚，一掌拍去，两道内劲半空相击，腾地一响，骆天胜出招促，运功未足，被震开一旁。

　　石娘子先前与骆天胜一番过招，伤势不轻，自知不是骆天胜对手，只得行险，被擒之后，假作无力反抗，暗中运气于掌，以待骆天胜疏忽之时突袭，不求把他打得重伤，只需将他震落山崖，便除去了一个强敌。骆天胜中了锦缎内所藏烟雾，虽非毒烟，但可致双眼剧痛一时，石娘子把握时机，猝然发难，眼看一击得手，却被黄仲鬼救起，虽然暗呼可惜，却也将螭吻太子击毙，略有斩获。然而她全力出击之下，功力已尽，此时被向扬和骆天胜内力相拼激发的劲风一扫，立觉禁受不起，身子摇晃，几乎跌倒。

　　向扬伸手扶住，道：“石姑娘，你先歇息，让我对付这骆天胜。”石娘子低声道：“多谢！三妹和华姑娘只怕不易对付龙宫派，请向兄务必谨慎，若能击退骆天胜，便尽快前去相助，不必担心我了。”向扬道：“石姑娘请放心，在下自当设法保全巾帼庄诸位。”

　　骆天胜一招不中，眼睛已然恢复，运气一周，经脉不觉有异，料想烟雾无毒，便不在意，对着向扬怒道：“小子，你想英雄救美，也得瞧瞧对象！华玄清的徒弟又如何？老子也不放在眼里！”功力一提，双掌如狂风疾扫，威势浩瀚，收发之间迅捷有力。

　　向扬心道：“神驼帮号称关外第一大帮，看来其来有自，这骆天胜武功确实不凡。”但是向扬学艺精深，也是非同小可，方才与黄仲鬼斗了一阵，虽然占不到一丝上风，但是此时见到骆天胜的功力，不免拿来与黄仲鬼相较，暗道：“神驼帮帮主，武功可还不如黄仲鬼这守陵使。”又想：“黄仲鬼这等惊人武功，何以甘居于龙驭清手下？难道我这未曾谋面的大师伯，武学造诣更加深厚么？”

　　他心中满是疑团，此时却无暇多想，掌法开阖，跟骆天胜斗得不分轩轾。两人掌风都是凌厉异常，斗来风雷翻腾，衣袖鼓劲，硬碰硬地连连对掌，向扬的九通雷掌刚猛绝伦，渐渐将骆天胜的掌力压制回去。

　　骆天胜心中骇然，暗道：“这小表的武功可不简单，竟比石娘子还要厉害。他跟黄仲鬼过了这么多招，内功竟然仍是如此强劲，我得使足全力，万万不能留手了。”掌法一变，双手门户大开，深蕴暗劲，凝而不发，慢慢化解雷掌威力，缓缓一步步后退。

　　向扬见对方忽改守势，心中起疑，心道：“弄什么玄虚？”但是雷掌刚劲之强，武林中极其罕有，一昧防御，也要十分辛苦，更难获胜。骆天胜如此应对，向扬倒也凛然不惧，加催掌力狂攻。

　　却见骆天胜双手路数化圆，内力圈转，暗暗牵引向扬掌力，逐步后退，以九通雷掌之强猛，竟然无法摆脱双手带起的雄浑劲力，每一掌都失了准头，功力不易凝聚，打在空处亦如中败絮，威力被消卸大半。

　　向扬心中一惊，暗道：“这化劲的手法相当高明，我的掌力不能及其身，非得重起攻势不可。”但是骆天胜双掌来去回旋，便如漩涡倾覆舟船，向扬想要抽掌，却是力有不逮，骆天胜每退一步，便诱得他不得不发掌吐劲，难以自主。

　　骆天胜使足内劲，将神驼帮镇帮绝技“流沙手”发挥至极致，令九通雷掌的威猛力道不能发挥，深陷于流沙手的暗劲之中，不禁暗喜，心道：“小子武功虽强，毕竟不能跟流沙手相抗，瞧你能支撑几时？”

　　流沙手一使出来，如同大漠浮沙，踪迹无定，处处暗伏后着，向扬所发掌力尽皆受其吞噬，攻既不能，守亦困难，向扬唯有全力鼓荡真气，希望一举攻破流沙手的诡谲手法。但骆天胜双手虚接劲力，实则将之尽数卸去，以深厚内力轻易抵御余势。向扬掌力虽强，这时也是一筹莫展，内力却点点滴滴地消耗。

　　那边蓝灵玉和华瑄正与众多龙宫弟子大打出手，华瑄舞开八方风索，长鞭如风云变幻，奇不可测，数招之间，将九龙太子中排名第九的椒图太子打得狂喷鲜血，接着“广漠风式”“泰风式”接连使出，将随后攻来的赑屃太子逼开，龙宫派人数虽多，却也难以奈何华瑄.

　　狻猊太子见华瑄鞭法精妙，暗想这小泵娘好生厉害，看来寻常弟子不是对手，当下提气上前，道：“小泵娘，在下狻猊太子，来领教几招！”双掌合十，运起“大乘禅掌”掌力，绵绵后劲蓄而不发，叠成一道深沉巨力，以怒涛之势盖向华瑄.

　　华瑄内气迅速之极地运转三周天，一拉长鞭，迅即挥出，“融风式”柔力迎去，凭空连绕数圈，消引狻猊太子掌力，“澎澎澎”数下声响，两股柔韧威力相斗，未分高下，狻猊太子却已失了前势，无法占得上风。

　　华瑄呼了口气，心道：“文师兄还没有来，向师兄又有强敌相攻，这一仗我得靠自己才行！”她年纪虽轻，功力却不在九龙太子任一人之下，更有过之，只是论到对战历练，未免显得不足。这些日子来，她先后与柯延泰、颜铁、睚眦太子、黄仲鬼等人交手，每一次都是兵凶战危，已然使她体会到搏战中的生死一线。

　　现下面对狻猊太子这等高手，华瑄决意全力出招，心道：“不快点将他击败，马上又有敌人接上，那可就糟了。”

　　但是狻猊太子功力之强，连向扬都敌得一阵，华瑄虽是求胜心切，但要取胜，也非一举之易。一旁蓝灵玉与睚眦太子交手，也是难分胜败，长剑双戟连番相交，铿铿爆响，两人以快打快，龙宫弟子远远旁观，只瞧得眼花撩乱。睚眦太子好战成性，龙宫弟子均不上前相助，让他独自出手。便是想要合攻，也无力插手这等激烈剧战。

　　蓝灵玉前次与睚眦太子交手，受小树枝之累，无法倾全力出招，现下再遇睚眦太子，已无负担，当下绝不留手，飞燕戟一招招使出来，凌厉生风，化作两片银光飞腾。睚眦太子大声呼啸，使尽龙翻剑法绝招，剑法之中杀气腾腾，每一招都是狠辣难言。

　　蓝灵玉见睚眦太子奋不顾身，招招拼命，招式虽然险恶，却也失之稳重，破绽越来越多，且剑势缺乏后劲，似乎内力受损不少，当下心念一动：“看来他跟先前向少侠交手之后，功力已耗去不少。他出手浮躁，我只要稳扎稳打，定能获胜。”

　　丙然斗得一阵，睚眦太子剑法逐渐凌乱，双眼圆睁，紧咬牙关，奋力刺出一剑。蓝灵玉见时机已到，心如电闪，双戟陡然一交，正是擒拿兵器的一招“燕子敛羽”，双戟锋刃扣住睚眦太子剑身。睚眦太子一惊，急忙运劲一震，两根短戟却如铁铸般纹丝不动。一招之差，蓝灵玉已见胜机，飞起一腿，正中睚眦太子丹田。睚眦太子身子一震，向后跌出五六步，大叫一声，硬挺着不倒下去，口中却吐出大口鲜血。

　　蓝灵玉一招得手，正要回气再攻，将睚眦太子毙于戟下，忽然一道大力自背后袭来，势道沉重之极。蓝灵玉心知有人偷袭，一时不及提劲抵御，连忙翻身躲避。但听一声巨响，这一下打在地上，现出一个土坑，来袭武器却是一个铁鼎。

　　出手者是个肥胖男子，满脸油光，笑容诡异，乃是龙宫五太子饕餮，这铁鼎兵器份量极重，与蒲牢太子的铜钟倒是异曲同工。蓝灵玉暗暗咋舌，心道：“这等重兵器，可要花点手脚对付。”

　　莫看饕餮身材笨重，身法却十分迅捷，一击不中，立即提起铁鼎再攻。

　　蓝灵玉见来势厉害，自己不擅膂力，无法硬接，当下展步避开，正要循隙回手，猛听背后一声吼叫，睚眦太子扑将过来，叫道：“蓝灵玉，再接这一招！”

　　他生平嗜战，负伤虽重，却丝毫不加调息，鼓足残力，再向蓝灵玉打出蓝涛神掌，已是拼上性命，非置蓝灵玉于死地不可。

　　蓝灵玉不料睚眦太子如此悍恶，重伤之余，仍是掌力如狂，惊骇之下，未及拆解来招，饕餮太子的铁鼎又已攻至，眼见难以抵挡，正想竭力一避，忽然一道青影如风卷至蓝灵玉身前，来人剑光大幅后掠，“嗤”一下轻响，睚眦太子猛然翻倒，胸膛大片洒血，饕餮太子铁鼎却停在半途，却是被来者一掌按住，无法再行逼进。来人微抖长剑，嘿嘿一笑，傲然道：“饕餮，你这肥猪别来碍眼，滚罢！”

　　掌力猛然疾吐，将饕餮连人带鼎震退，直跌出十来步，尚难以站稳，一屁股坐倒在地。

　　蓝灵玉一听那人声音，心中陡然大震，失声惊叫：“是你！”那人回头看着蓝灵玉，笑道：“哈哈，就是我！”

　　黄仲鬼一件那人，脸上阴沉之意更增。赑屃太子大声喝道：“来者何人？报上名号来！”那人一听，神色大显倨傲，冷笑道：“你是龙宫大太子，居然如此孤陋寡闻！嘿嘿，本大爷乃大慕容是也！”


 
 
蓝灵玉见到慕容修，先是一阵惊愕，随即想起当日几乎失身于他的情景，心中登时又羞又怒，想要发作，偏偏他却是来相助自己，一听到他自表身分为大慕容，更不知如何是好。

　　慕容修目光冷冷地扫视四周众人，冷笑几声，说道：“敖四海，你还不快过来？凭这些龙宫派的虾兵蟹将，再我大慕容手下只有一死而已。本大爷今天特地来到这里，你这老家伙可以安心寿终正寝了罢？嘿嘿，嘿嘿！”

　　龙宫弟子听他出言不逊，尽皆大怒，但刚才见到他击退睚眦、饕餮两太子的身手，谁也不敢贸然出手。敖四海摸摸胡子，道：“武林传闻，大小慕容是当今极厉害的一对魔头，那小慕容怎地没和阁下一起来到？”慕容修冷笑道：“是你这老糊涂有眼无珠。小妹，出来罢！”

　　话才出口，巾帼庄诸侍女之中忽尔飘出一名少女，身法轻灵如羽，面貌娇俏秀丽，落在慕容修身边，笑嘻嘻地道：“大哥，你来晚啦！”这侍女便是小慕容所变装，藉以欺敌，三派不少好手只道她是一名普通侍女，武功有限，轻敌之下，大半丧生于小慕容剑下。她一表明身分，许多人纷纷惊呼，显然都是先前受骗而未死之人。

　　蓝灵玉颤声道：“慕容姑娘，这……这是你……你的兄长？”小慕容道：“是啊。”蓝灵玉身子微微颤抖，握紧双戟，狠狠盯着慕容修，慕容修却笑了笑，一副若无其事的模样。

　　敖四海嗯了一声，一对目光朝着小慕容上下打量，喃喃自语道：“难得，难得。”向小慕容说道：“你就是小慕容？不错，果然是挺美的。来来来，你到我龙宫之中，必定不会亏待你，还可以让你享受到人间至乐。”说话之间，脸上满是色眯眯的神气。

　　小慕容月眉一扬，道：“大哥，你说怎么样？”慕容修嘿嘿冷笑，道：“这老头子一只脚都进了棺材，我们便帮他一个忙罢。”小慕容嫣然一笑，道：“好啊。”莲步轻移，往龙宫派诸人走去。

　　敖四海又摸了摸胡子，笑道：“大小慕容名头响亮，倒也很识相啊。”

　　小慕容眨眨眼，笑道：“敖龙王，你知道我要帮你什么忙么？”她字字说来，娇柔悦耳，敖四海听得神魂颠倒，笑道：“是什么？”

　　小慕容抿着嘴，一双明亮的眼睛霎了一霎，轻声道：“帮你的另一只脚也进棺材啊。”一句话才说出来，两道身影飘风逝电般闪至，大小慕容一前一后，晃眼之间抢过大批龙宫弟子，直攻敖四海，迅捷凌厉已极。

　　赑屃太子叫道：“保护掌门！”龙宫弟子立时重重阻挡大小慕容来路。

　　螭吻太子已死，蒲牢、狴犴、睚眦三太子身受重创，狻猊太子与华瑄激战不下，余下的大太子赑屃、五太子饕餮、六太子趴夏、九太子椒图一齐飞身上前，拦截大小慕容。

　　慕容修纵声长笑，叫道：“敖四海，你不亲自动手，这四条小虫可马上要横尸就地了！”长剑一起，大纵横剑法使成“卍字剑”招数，剑光闪过四方，又硬生生四下转折，四声惨叫几乎同时响起，四名龙宫弟子已被开膛破肚，死状极惨。

　　赑屃太子身为九龙太子之首，见得慕容修剑法快得惊人，且兼狠辣无比，虽然心中大骇，却也不能临阵脱逃，大喝一声，发掌凌空击到。饕餮太子举起铁鼎，握住鼎足，向慕容修没头没脑地砸来，看似笨拙，却是十分刚猛的招数。趴夏太子、椒图太子功力较弱，但是四名龙宫太子合攻之下，声势倒也非同小可。

　　小慕容短剑在手，身形飘忽，幻化无定，剑尖影影绰绰，漫天洒向椒图太子，姿态曼妙之极。椒图太子一呆，但见眼前点点光芒，眩惑耳目，不知如何应付，慌忙闪避。

　　慕容修叫道：“小妹，快快解决，还要杀那老头哪！”小慕容笑道：“知道啦！”兄妹两人并肩齐上，双剑一长一短，纵横杀气之中，穿梭着无数幻丽剑芒，两种剑法相辅相成，互补破绽，叠增攻势，剑路越行越快，数不尽的光圈光环飞腾而出，扫过何处，那一方的龙宫弟子便即遭殃。

　　饕餮太子以铁鼎意图硬攻，不料甫一撞上慕容修剑刃，青锋陡然折返，又如闪电一般直劈饕餮太子手腕。饕餮太子骇然失色，叫道：“啊唷！”情急之下，唯有放鼎缩手，方来得及保住一手，却已画出一道极深的伤口。咚地一声，铁鼎也已落地。

　　大小慕容一经联手，剑法威力出奇凌厉，两人如入无人之境，双剑轻易将龙宫弟子一一斩杀，直有无坚不摧之势。但听连声惊呼，赑屃、趴夏接连中剑受伤。

　　狻猊太子瞄见已方不利，急于相救，当下虚晃一招，想脱出华瑄缠斗，接应龙宫四太子。华瑄哪容他回援，叫道：“别想走！”长鞭陡然间如飞絮飘散，霜雪漫天，乃是八方风索之中至为奥妙的“阊阖风式”，玄幻缥缈，不可捉摸，长鞭似化飞仙云裳，将狻猊太子去路轻飘飘地阻住，鞭身如烟如雾，竟不似原形。

　　狻猊太子看出鞭法厉害，无奈之下，只有竭力拆解，想要援助抵挡大小慕容，却是万万不行了。敖四海看在眼里，却依然毫无动静。

　　蓦地一股冷风飒然飘至，黄仲鬼轻功快绝，疾步来到大小慕容之前，冷冷地道：“大慕容，你也来了。”慕容修见来人是黄仲鬼，低声冷笑几下，道：“本大爷特地来到这儿，有两见大事，其中一件便是宰掉你这只恶鬼。出手罢！”

　　黄仲鬼一声不响，双臂先后弯起，十指并拢，骨骼“喀啦喀啦”一阵轻响，双掌隐隐笼罩一层霜气，寒意逼迫四方。但听他沉声道：“龙宫太子，统统让开。”

　　赑屃太子等早已支持不住，见黄仲鬼出手，尽皆大喜，各自退开。慕容修也不追杀，脸上狂态敛起，长剑一立，低声道：“小妹，准备好了罢？”

　　小慕容轻挥短剑，道：“我可不想死呢，大哥，尽全力啊。”慕容修嘿嘿而笑，一弹剑刃，嗡嗡之声直震开来，叫道：“黄仲鬼，拿出本事来斗吧！”

　　黄仲鬼脸上陡然一暗，口中轻吐冷气，身子如箭而至，快得不可思议，双掌行如翼展，两招“太阴刀”左右分劈大小慕容，萧然寒气于身前数尺之地扫开，阴风大盛。小慕容不敢硬接，飘起退让，慕容修转身回避，抢近身去，一声狂啸，“十字剑”纵横画出。黄仲鬼眼光锐利，退后一步，两道冷芒险之又险地在他身前寸许带过，未能削中。

　　不料慕容修剑势未尽，紧跟着又是一招十字剑，“嗤”地一声，黄仲鬼又是一退，衣衫却带出两道极小的破缝。慕容修十字剑绵绵而出，横而又纵，纵而又横，赫然组成了极其繁密的“华字剑”，剑风破空之声不绝于耳，黄仲鬼接连后退，每一剑都只在他身前闪过，约略被劲风划破衣带，于极险恶剑法下，却未曾受一点伤，“华字剑”一到尽头，太阴刀猛然反劈慕容修颈部。

　　慕容修步法一滑，诡异莫名地绕开一旁，小慕容正在此时挺剑刺出，“霓裳羽衣剑”妙招尽出，剑锋轻盈起舞，后着之变化亦极尽奇奥之能事，黄仲鬼单掌翻飞，太阴刀以简破繁，内力所到，小慕容难以逼近，攻势大大受挫。慕容修疾运内功，回剑一荡，大纵横剑法越发凌厉生威，层层变化，“口字剑”“品字剑”

　　“晶字剑”“轰字剑”，一招狠过一招，黄仲鬼目不转瞬，空手拆解两人夹击，两手太阴刀运转如环，绝无分毫破绽，大小圆环如涟漪圈荡，冰寒内力透将出来，三人身周隐然为迷蒙雾气覆盖。小慕容内功有所不及，不禁打了个寒颤，连忙加摧内劲护身。

　　三组激斗之中，向扬正奋力突破流沙手的束缚，九转玄功发挥已达极致，骆天胜却依然气定神闲，显然雷掌巨力仍旧不断被其化解。背后石娘子叫道：“向少侠，小心脚下，前头山路更窄了！”向扬一听，更加小心戒备，忽地灵光一闪，陡然发觉一事：“石姑娘的声音怎地隔得远了？”心思急转，立时了然：“是了，他内功虽强，也不能源源不绝地卸尽我的掌力，所以每隔几招，便得后退一两步，藉此来化解雷掌余劲，难怪越走越远。”

　　他发觉了这一点，脑中已浮现破敌之道，当下慢慢侧过身子，逐渐背向山壁出招。骆天胜不自觉跟着转身，一边以流沙手化解向扬掌上威力，一边又退了一步。这一退之下，落脚处离山崖边只余三四尺，骆天胜察觉，登时大骇：“不好！

　　这小子想把我逼落山崖？”然而惊觉已晚，向扬占住了山壁一面，骆天胜已然斜斜背对万丈深谷，情势凶险无比。

　　向扬使足内劲，雷掌拍出，骆天胜冷汗涔涔而下，手上招数仍然是流沙手的化劲手法，却已不能再退一步，只有以本身内功承受雷掌余威，虽只一二成劲道，依然十分难受。

　　向扬得势不饶人，九通雷掌后劲奔腾击出，一段接着一段，骆天胜接得脸色苍白，眼见支撑不住，忽然远远一个男子声叫道：“姓向的，你别轻举妄动，否则这两个丫头性命不保！”

　　向扬目光一扫，但见十来名神驼帮帮众远远来到，两名男子各自架住一个女子，竟是该在地窖中休养的凌云霞和杨小鹃。向扬这一惊非同小可，心中想道：“怎地神驼帮会知晓地窖之秘？还是凌姑娘她们出来地窖，而后被这些人擒住？”

　　不及细想，那人又叫了起来：“想要她们活命，就快停手！”

　　胜败关头，竟然生此巨变，向扬心中一乱，掌下登时不由自主地缓了。

　　骆天胜看出机会，大喝一声，凝聚全身功力，猛然双掌齐至，对上向扬双掌，一举将向扬推向山壁，“砰”地一响，向扬背部已撞上坚硬山石。骆天胜瞪大双眼，流沙手反客为主，内劲如风沙蔽天，吞没雷掌劲道，已是内劲比拼，欲将向扬一举击毙。

　　向扬失了先机，被压得气息窒闷，双臂未能挺直，内功难以反扑，经脉大乱，五内如焚，转眼间就要被骆天胜掌力震回内力。

　　骆天胜察觉向扬内功反攻不得，大喜之下，正要鼓足真力将其震毙，蓦地头上一道阴影盖下，一个身影自高峰绝壁之上俯冲而下，落势奇快，风声呼啸，转眼间落至向扬上方，一掌重重按在向扬肩头。

　　向扬陡觉一道巨力自肩上贯入体内，夹带着俯冲急劲之势，大得异乎寻常，却是跟自己一路的“九转玄功”内力，登时成为一股沛然不止的强援，不及惊喜，大喝一声，“夔龙劲”崩天裂地般悍然爆发，骆天胜掌力被狂推而回，身子直被震飞四五丈远，断线风筝般飞落断崖，这次却没有黄仲鬼来救了。群山万壑之间，传来一阵凄厉的惨呼，渐渐不闻。

　　向扬全力出尽，一时身子有如虚脱，缓缓坐倒，一见那人，却是一个青年男子，左臂抱着一个少女，右手还按在自己肩头。向扬勉强一笑，低声道：“师弟，来得正好！”


 
 
骆天胜落崖，神驼帮哗然大惊，叫道：“帮主！”那捉住杨小鹃的男子惊声大叫：“爹，爹啊！”此人却是骆英峰，才刚刚被潜入巾帼庄的神驼帮帮众所救出。

　　忽听“铿啷”一声，黄仲鬼抽身而退，大小慕容也各自让开，慕容修手中长剑已断，黄仲鬼左手掌缘却有些血迹。慕容修冷笑一声，道：“总算让你受了点伤，这可是头一遭罢？”却见黄仲鬼掌缘伤处隐隐覆盖寒气，伤口血液已然凝结，并未滴下一滴血。小慕容胸口起伏，喘气甚急，方才一番急斗下来，已然十分疲累，脸上却全是一派兴奋欣喜，望着向扬那边，低声道：“你可来了！”

　　这从天而降之人，自是文渊，怀中所抱少女则是紫缘。他和紫缘奔出京城之后，无法再回城中寻任剑清，便在市集上买坐骑，快马赶往巾帼庄。来到巾帼庄之时，众人已然打到了后山，文渊带着紫缘随后而至，却走错了路，到了向扬等人大战之处的山头之上。他在上面发觉向扬被骆天胜所逼，不假思索，立时跃下相助，一举将骆天胜震落断崖。

　　文渊轻轻放下那紫缘，道：“师兄，你没事罢？”向扬道：“功力几乎销尽了，要是你没来帮这一掌，可就惨了。”说着吐了口气，低声道：“那边被捉的，是巾帼庄的二庄主和四庄主。”文渊点点头，道：“师兄，你先运功调息，我来营救。”将文武七弦琴交给紫缘，道：“紫缘，你待在这儿，千万过来。”紫缘轻声道：“你要小心点啊。”

　　文渊淡然一笑，身形飞展，轻捷之极地飘下山路，来到华瑄与狻猊太子之旁，叫道：“师妹，打得过么？”华瑄见到文渊，心中惊喜无已，陡地勇气百倍，叫道：“文师兄，我没问题！”文渊道：“好，那我先救两位庄主！”脚步一转，身如微风吹送，行云流水般来到小慕容身边。小慕容微笑道：“我很好，别浪费时间，去罢！”文渊也回以一笑，脚下流转，已到了骆英峰等人面前。

　　骆英峰横刀架住杨小鹃脖子，叫道：“不许过来！”凌云霞、杨小鹃皆已昏迷，全然无法反抗。文渊却不停步，双手微举，衣袖翻起，连晃七八下虚招，笑道：“我不过去，就请阁下过来罢！”双掌连连拂动，骆英峰眼前一花，陡觉一道柔力圈住腰身，忽然脚下不稳，跌跌撞撞地向前走出几步。

　　文渊眼光精准，骆英峰一跌之下，立时斜身掠上，左手食中二指一圈，神不知鬼不觉地搭上他右手腕“神门穴”。骆英峰手中弯刀登时把持不住，当地一声落在地上，杨小鹃身子却已被文渊右手轻轻巧巧地牵了过去，诸般动作一气呵成，全无窒碍，仿佛骆英峰自行配合一般，竟无丝毫抗拒之力。

　　骆英峰大吃一惊，急忙站定脚步，回头一看，擒住凌云霞的汉子一脸茫然，凌云霞却已在文渊左手臂弯里。

　　这几下手法奇幻，场上一班武林好手，更有黄仲鬼、石娘子、慕容修等见多识广之辈，竟没一人看出文渊使得是什么功夫，如梦似幻，举重若轻地将凌杨两女救回，视神驼帮两人如无物，无不惊异。

　　文渊飘然携回二女，停在蓝灵玉身边，说道：“蓝姑娘，贵庄两位庄主安好，还请照料。”蓝灵玉将两女靠着山壁，瞧着文渊，呆了一呆，道：“你……那是什么武功？”

　　黄仲鬼脸色阴沉，冷冷地道：“你是文渊罢？看来你武功进步不少。”

　　文渊回望黄仲鬼，道：“这点功夫，想来还不在黄兄眼下。黄兄，骆帮主已死，你仍要夺取十景缎么？”黄仲鬼道：“不错。”

　　那边敖四海的眼光却一直在紫缘身上转来转去，远远见得她眉目秀雅，体态轻盈，如赋灵气，越看越是心动，眉毛不住跳动，忽然想到一事，脸上突现怒色，喝道：“小表，来领死罢！”

　　文渊一怔，道：“前辈何以动怒？”敖四海踏上几步，沉声道：“你这小表是什么东西，也配拥有这等美人？本龙王现在便来送你归西。你若想保住性命，便快快滚下山去！”

　　慕容修在一旁哈哈大笑，道：“老家伙，你也够不要脸了！”敖四海瞪了慕容修一眼，又向文渊道：“还不快滚？”

　　文渊说道：“原来前辈便是龙宫派敖掌门，功力定然是极高的了。不过晚辈必须出力保全巾帼庄，可不能就此退去。既然敖掌门有意一战，晚辈舍命陪君子便是。”敖四海微一捋胡，双目睁大，一身宽袍渐渐鼓起。

　　华瑄和狻猊太子见到己方两人即将交手，心中各自担心，手下均自松了，同时后跃，暂时罢斗退回。小慕容飘至华瑄身边，低声道：“怎地不打了？”华瑄道：“我放心不下文师兄啊。”小慕容笑道：“真是偏心呢，姐姐我就没这等待遇。”华瑄脸上微红，道：“这不一样嘛。”

　　向扬调匀内息，缓步上前，一见文渊处境不利，便随时出手相助。他虽然见到文渊使出了一手精妙难言的武功，心中惊奇，却不知文渊功力究竟到了如何地步。敖四海内功深厚，不逊于骆天胜，倘若文渊武功依然不及自己，要胜过敖四海便未必能够，当下凝神旁观，暗暗活络残余内劲。

　　敖四海双掌一合，又缓缓分开，凝重之中蕴含汹涌暗劲，正是蓝涛神掌起手式“四海潮涌”。文渊神色从容不迫，脚下步法轻巧挪移，如风摆柳，脚步错落，令人看不定落脚之处。

　　但听敖四海沉声一啸，掌中隐传海潮之声，双掌大开，掌力如怒涛般向文渊狂卷而至。文渊飘然拔身，半空中一个回旋，叫道：“紫缘，弹“苍江夜雨”起音！”一句话说出，蓝涛神掌威力已从他脚下扫过。

　　旁人正自不明就里，却听琴声铮然，紫缘已奏起文武七弦琴，其音清冷和缓，晃荡不定，敖四海一听，陡觉心中一惊，似乎察觉有些不对，却又说不出个所以然来。

　　紫缘只弹几下，便即停手，微笑道：“文公子，可以了么？”她声音轻柔悦耳，旁人一听，都不自觉地一阵舒畅。文渊身形下落，笑道：“行了，多谢！”未及落地，口中轻喝一声，身法陡然一变，矫矢灵动，气势大增，在敖四海狂涛大浪的掌力之下竟然进退自如，潇洒无比。这首“苍江夜雨”，又名“沧海龙吟”，飘忽动荡，音似龙吟，文渊将之融会于武功之中，登时跟敖四海的蓝涛神掌交相呼应，藉其力而避其锋，身如蛟龙戏浪，穿梭不定，敖四海掌掌发出，尽皆落空。

　　文渊初步领略文武七弦琴所启发的武学境界，但是已无时日可让他精研，于是与紫缘商议，必要之时，仍由紫缘弹曲先行引导曲意，好让文渊得以发挥。这“沧海龙吟”琴学武功，竟然正好与蓝涛神掌互相牵制，敖四海如何能够知晓？

　　但见文渊翻腾奔跃，不时发掌相攻，每一招都是对准了蓝涛神掌中的弱势，内劲虽非强劲之极，招数却是妙绝巅毫，不禁骇然，登时收起轻视之心，全力相对。


 
 
但见文渊双手挥洒自如，身形腾挪自若，敖四海掌力拍到，便如同风吹旗展，顺其自然，身法似轻实稳，出招更是矫捷之极，敖四海内功虽强，但文渊手下招招犀利，既似爪，又似掌，妙招纷呈，竟自难以应付。

　　向扬跟华瑄看着，更加惊奇莫名，眼见文渊一身武功神妙无穷，却全非本门路数，实不知从何而来。小慕容心思灵巧，登时想到：“莫非他在这短短几天之内，又从那把琴中学到了什么？”

　　敖四海原拟对方不过区区小辈，就算招数有过人之处，但论到内功上的造诣，也定然不及自己数十年来的深厚功力，大可稳操胜算。不料文渊在“沧海龙吟”

　　琴曲功法之中，已然尽数融合了蓝涛神掌的秘奥，心中一个转念，都足以破解敖四海的架势。此时凌云霞、杨小鹃二女亦已转醒，看到敖四海正与一名未曾谋面的少年交手，状甚不利，都是一怔。

　　敖四海越斗越是惊怒交集，猛地抽身后跃，自一名龙宫弟子手中取饼长剑，大喝一声，剑光出鞘，使得正是“龙翻剑法”的招数。文渊眼明手快，凌空一个回旋，手中未拿腰间佩剑，眼光已看准了敖四海剑法中的精要之处，心道：“这路剑法纯是刚猛路子，威力尚不及蓝涛神掌，何足为惧？”当下叫道：“紫缘姑娘，“潇湘水云”！”

　　话才出口，悠然琴声已然响起，其音飞吟，正是一曲“潇湘水云”。文渊听得数音，便已掌握曲中旨意，心念电闪之间，已然化入剑法开阖之精要，眼见敖四海一剑刺向自己左胁，不慌不忙，身子微斜，剑刃在他胸前横过，顺势挥剑朝敖四海右手腕刺去。

　　敖四海缩臂让开，正要重行出剑，却见文渊剑路绵绵而至，这一剑似无止势，又如影随形地刺了过去。敖四海退开一步，文渊剑尖微转，自然而然地对正敖四海右腕脉门，接连两变，如同一招，全无丝毫滞涩。

　　敖四海脸色陡变，已顾不得相攻文渊，回剑一格，意图先化开文渊剑势纠缠。

　　文渊于剑法之造诣，更在拳掌之上，此时两人斗剑，正是得其所哉，剑法如潇湘之云蔽九岳，尽显云水掩映、烟波浩渺之气象，敖四海竭力闪避抵挡，难以寻隙还招，一身精妙内功竟无用武之地。

　　文渊手上剑芒幻化，绵密无止，直瞧不出招数之间有何空隙。敖四海额头冷汗直冒，不住后退，心头恶念陡生，慢慢退向龙宫派弟子所在方向，蓦地叫道：“出手！”

　　龙宫诸太子得令，齐声呼喝，赑屃、饕餮、椒图当先扑上，联手夹攻文渊。

　　文渊没料到敖四海以掌门之尊，竟然不顾身分，以众击寡，当下只得回剑圈转，先逼开三名龙宫太子。敖四海得此喘息，当下狂运内力，将手中长剑使得如狂风暴雨一般，心道：“只要杀了这小子，便能夺得这些娇滴滴的美人儿，失了身分也就罢了，非宰了你不可！”

　　文渊身当龙宫派四名高手围攻，剑法难以持续攻势，当下四下游走，东一剑，西一剑，避重就轻，不与四人正面交锋，心道：“这三人功力比敖四海差得远了，真要收拾他们，本来不难，但若要连敖四海在内一举击败，那可大大难哉！”正自思索破敌之道，向扬已展步抢上，喝道：“敖四海，你想找帮手，可没如此容易！”他歇息一阵，内力稍复，眼见文渊受围，立时出手相助，九通雷掌猛然打在饕餮太子铁鼎之上，将他震退数步。

　　几乎同时，慕容修纵身跃至诸人上空，冷笑道：“你们这三个三脚猫，出来丢人现眼做什么？给我滚回去！”双手下袭，鬼魅般抓住赑屃、椒图二人后领，内劲下沉双腿，倏然落地，两只手却将两名龙宫太子轻描淡写地抛上半空。赑屃太子凌空一个翻身，尚不能卸去慕容修手上暗劲，足一踏地，便即滑开，摔了个四脚朝天，椒图太子功力较差，更加狼狈不堪。

　　敖四海占不到半刻便宜，又得独自与文渊交手，立时居于劣势。论到武功造诣，敖四海与卫高辛相差仿佛，卫高辛既然不敌文渊，敖四海同样不是对手。一对一单打独斗，文渊得以尽情施展“潇湘水云”剑招，敖四海左支右绌，败象毕露，忽听“呼”地一声，手中长剑被文渊剑刃巧妙之极地一带一黏，脱手而出，远远飞开，落下了万丈断崖。

　　文渊一招得手，后着绵延而出，一片薄薄的剑刃颤动不绝，如同扁舟行于五湖波涛，潇洒自如。敖四海手中无剑，更加抵挡不住，一个疏神，双腿先后中剑，立足不定，登时扑倒在地。这一下情景难堪之极，敖四海羞怒交迸，胸中一口气郁结不通，陡地身子一颤，喷出一大口鲜血。

　　便在此时，狻猊太子飞身而出，一掌击向文渊，叫道：“休伤本派龙王！”

　　文渊感其掌力深沉，心念微动，左掌一分一化，使出“潇湘水云”序招“泛沧浪”，轻轻将他掌力拨开一旁，说道：“在下本来无意多伤性命，便请阁下带回贵派掌门。只是贵派若无其他高手，还是及早罢手的好，难道时至如此，贵派仍想对巾帼庄有所图谋么？”

　　狻猊太子见文渊居然有意停手，倒是颇出意料之外，扶起敖四海，道：“多谢文兄大量。本派今日是斗不过阁下了，然而胜败之数，并非我龙宫派可定。”说着往黄仲鬼一望。

　　黄仲鬼一直凝神观战，脸上不动声色，这时缓步上前，目光冷冷地扫过向扬、文渊、华瑄三人脸上，忽然脚下步法骤行，悄无声息地掠至文渊面前，单掌疾劈，一出手便是“太阴刀”杀招。

　　文渊领教过太阴刀的威力，心道：“我才刚从文武七弦琴领会武功，未能来得及精研，对付敖四海也就罢了，黄仲鬼可厉害太多，千万不能大意！”长剑一立，将“潇湘水云”和“沧海龙吟”的意境，尽数揉合于指南剑要旨之中，连刺三剑，分攻黄仲鬼首、胸、腹三处。

　　黄仲鬼太阴刀势道回劈，内力发出，但闻嗤嗤声响，已将这三剑一齐荡开，左手成爪，正是“支离爪”，疾电般抓向文渊喉间，来势诡谲莫名，阴狠无比。

　　文渊旋身闪开，正要顺势出剑，太阴刀已夹带森森寒气劈至，不觉心头一惊，不及出手，脚下又是一转，接连两个回旋，避开了支离爪和太阴刀的两下狠招。

　　黄仲鬼正待追击，一道强横刚猛的掌力自旁袭来，正是向扬出掌阻截。

　　黄仲鬼随手挡卸，文渊已回气再上，剑法稳凝之中，更带精微变化，比与敖四海交手之时更见纯熟。师兄弟两人联手，攻守之间大增威力，黄仲鬼脸色阴森，太阴刀幻化变招，冷风飞扬，向扬、文渊运足内力相抗，全力相攻。

　　山崖之上，三大高手激斗不下，人人屏息以观。慕容修一声不响，抛开半截断剑，自一名巾帼庄侍女手上拿来一剑，喝道：“黄仲鬼，你当真是杀不死的么？”

　　大步上前，呼呼风声飒然响起，使动“大纵横剑法”，加入战团。

　　黄仲鬼以一敌三，情势渐渐有了改变。文渊招数神妙，向扬内功深厚，慕容修更是身负惊人武艺，黄仲鬼身旁灰雾朦胧，太阴刀绝招层层而出，两条手臂已看不定形状架势，刀势更无丝毫停滞。此时夜幕低垂，黄仲鬼身形奇诡，暗夜之中真如幽灵鬼魅，说不出的骇人。

　　猛听“砰”一声大响，向扬抓准一个空隙，双掌齐出，正中黄仲鬼背心“大椎”“灵台”二穴。九通雷掌威力何等凌厉，黄仲鬼虽然功力精深，也当承受不起。却见黄仲鬼身子一震，右足重重一蹬，赫然拔身高跃，半空倒翻身子，头下脚上，双爪猛地捉住向扬双肩，“支离爪”内劲直透筋骨。向扬猝不及防，但觉千万道锋锐阴劲钻入，剧痛攻心，如是无数细小利刃，转瞬间便要切碎他肩骨。

　　千钧一发之际，文渊一剑分刺黄仲鬼双腕，只比黄仲鬼出爪迟了片刻。

　　黄仲鬼无暇发劲，当即缩手，翻身落地，嘴角微微渗出鲜血，向扬这一掌确然对黄仲鬼颇有创伤。文渊叫道：“师兄，怎么样？”向扬双臂险些废去，虽然保全，犹自剧痛难当，哼了一声，道：“不碍事！”

　　慕容修抢上前去，剑路大开，藉以牵制黄仲鬼，叫道：“攻他背后！”

　　文渊身法轻逸，旋即闪至黄仲鬼身后，出剑刺向其后颈。向扬意欲上前出手，不料支离爪委实太过阴损，双肩不能出力，唯有催运内功，先行调理伤势。

　　黄仲鬼中了雷掌刚劲，也不好受，凭着深不可测的内功修为，强压内伤，太阴刀威势毫无弱象，招招锋利。慕容修剑法出尽绝招，总是攻不入太阴刀组成的守势，忽地一抛长剑，叫道：“小子，瞧你的了！”双掌拍出，迳自拍向黄仲鬼双手太阴刀锋芒。

　　黄仲鬼双掌劈中慕容修两手掌心，登时鲜血飞散。众人惊呼声中，慕容修双掌一握，牢牢捉住黄仲鬼手掌。黄仲鬼陡然惊觉，暗呼：“中计！”就在黄仲鬼双掌受制之时，文渊已看出致胜良机，飞步抢到黄仲鬼背后，不加思索，一剑递出。

　　这一剑实乃文渊全身功力之所聚，电光石火之间，剑刃透背而入，寒光伴随血红色闪现于黑夜。

　　黄仲鬼猛然厉声大吼，回头狠狠瞪视文渊，眼中布满赤红血丝，右掌突破慕容修五指钳制，猛恶之极的“太阴刀”倏然回劈文渊。文渊全力出剑，再无招架余地，太阴刀暗劲重重劈在他胸前，手掌一松，长剑插在黄仲鬼背上，身子已颓然飞撞山壁，寒气令他犹如置身冰天雪地，几乎晕去。

　　紫缘大惊失色，奔将过去，叫道：“文公子！”华瑄和小慕容一齐冲到，眼见文渊面无血色，心中惊惶之极，华瑄更几乎哭了出来，娇躯颤抖，紧紧握住文渊双手。皇陵派众人见到战无不胜的黄仲鬼受此重创，无不骇然大呼。

　　黄仲鬼甩开慕容修，右臂极之诡异地弯置身后，拔出长剑，鲜血泉涌而出。

　　黄仲鬼丢下长剑，剧烈咳了几下，牙齿间血迹斑斑，突然头一仰，放声大笑，与平时神态大异，声音凄厉不似人声，竟如鬼哭神号一般，人人耳中嘈杂作响，忍不住心里发毛。

　　慕容修双掌硬接太阴刀，掌骨、腕骨均受重创，阴气袭体，更加禁受不起，眼见黄仲鬼剑刃入体，居然支撑不倒，不觉震惊：“这家伙难不成是妖怪？”

　　却见黄仲鬼摇摇晃晃地走向文渊，神色狰狞，口中荷荷呼气，血滴不住洒下，猛然高高抬起右手，就要劈落。

　　文渊身受太阴刀至寒内劲，伤势沉重，见黄仲鬼步步逼近，神情更是恐怖已极，心中一惊：“他还没有死？得要保护紫缘，师妹和小茵……”待要提劲站立，真气却在“紫宫穴”大受窒碍，气血翻腾，眼前一黑，渐渐失了知觉。


 
 

                
