十景缎075-078
                    才一转身，却见青影一闪，慕容修已晃至蓝灵玉面前斜侧，笑道：“这么快便要走？”蓝灵玉怒道：“你管得着么？”慕容修面露冷笑，道：“嘿嘿，你可真是越来越倔了。难得我来帮你们巾帼庄退了敌人，你是这样对待人的么？”
　　蓝灵玉气得握紧双拳，用力呼吸几下，道：“不然你想怎样？”慕容修微笑道：“咱们来把上回没干完的事解决了如何？”蓝灵玉再也忍耐不住，握住双戟，指着慕容修怒声大骂：“你这个不知廉耻的恶贼，还敢提那件事？我看在慕容姑娘的面子上，一直没有跟你算帐……”慕容修背着双手，笑道：“要算帐，也得到床上慢慢算哪。”

　　蓝灵玉见他毫不在意地嘲弄自己，心中羞怒交集，满腔怒火无以压制，右手疾进，一戟刺了过去。慕容修侧身让开，笑道：“好戟法，这是想把我杀了吗？

　　我这一双手掌接了太阴刀，伤可还没好哪，不大公平罢？”蓝灵玉明知他武功远胜于己，如此说话不过存心戏弄，然而慕容修所作所为，几乎令她失去名节，教她如何不怒？此时蓝灵玉已顾不得一切，连连出手，招招都是杀着。

　　慕容修步伐悠闲，好整以暇地避开戟上招数，笑道：“啧啧啧，美人儿生起气来，可也挺迷人的。”蓝灵玉不去理会，双戟越使越快，恨不得一戟在他身上刺个窟窿。慕容修不住闪避，一边笑道：“怎么还刺不到我？我可要还手了。放心罢，反正我双手受伤，就不用手了。”

　　蓝灵玉奈何不了慕容修，心里又急又气，听他这么一说，只道他要以腿法相攻，正待抢攻下盘，忽见慕容修步法一变，盘行如蛇，诡异莫测，迅速之极地在她身旁绕了两圈，突然凑近蓝灵玉耳后，轻声道：“小心了！”跟着朝她耳根后缓缓吹了口气。

　　蓝灵玉大吃一惊，回身就是一戟，却只在慕容修眼前疾探而过。慕容修看准蓝灵玉手臂到处，忽然把头一探，舌头伸出，往她右手腕“大陵穴”顶去，内劲传出，蓝灵玉只觉手腕一麻，竟握不住短戟，铿啷落地。

　　这可让蓝灵玉吓了一大跳，武林中点穴法门固然极多，也从来没有用舌头点穴的功夫。慕容修见她面有惊色，嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，道：“蓝三庄主，皮肤依然细嫩得很啊！”蓝灵玉气得面红耳赤，左手短戟直挥过去。

　　慕容修右脚猛然踢起，将短戟踢上半空，笑道：“接下来换我显显本事了，嘿嘿，我就用这条舌头对付你，看你能否应付得来？”脚下一转，又到了蓝灵玉身后。

　　蓝灵玉急忙回身，但觉后颈“大椎穴”被什么东西飞快地触了一下，又已被慕容修舌尖所制，顿时全身酸软，缓缓跪倒，虽能勉力动弹，却已使不上力气，心中一凉：“这恶贼如此厉害，我无论如何制裁不了他了。”一瞥之间，见到慕容修低头看着自己，嘴角边透出意味深长的笑意，顿时感到说不出的害怕。

　　慕容修笑道：“怎么不站起来？我没用上多少内劲，你也还能动才是，何必跪在这儿？”蓝灵玉羞愤不堪，勉强地站了起来，然而双腿无力，不住颤抖，眼见随时便会倒下。慕容修冷笑几声，轻轻抚摸蓝灵玉的脸颊，另一只手则伸进了她的衣襟之中，肆意揉动两个丰盈的乳房。

　　蓝灵玉无力反抗，羞耻之余，更是惊骇，急忙叫道：“不要！”两人身在巾帼庄后院中，随时可能有人走过，蓝灵玉极力挣扎，却也只能扭摆着身子，哪里收得到成效？

　　慕容修笑道：“怎么？怕给人看见么？光天化日之下，蓝三庄主赤身裸体地在院子里发浪，岂不美哉？”蓝灵玉羞得几乎要流下泪来，只得出声哀求道：“拜托不要……要是……要是被看到了，我……我……”慕容修置之不理，一把扯开蓝灵玉衣襟，拉下贴身兜衣，露出半边雪白的胸脯，阳光照射之下，更是白得耀眼，绮丽动人。

　　蓝灵玉心底一阵绝望，忍不住低声哭了起来，眼泪一滴滴落在胸前。却听慕容修道：“你怕了么？”此时蓝灵玉也不能倔强，啜泣着点了点头。慕容修道：“哼，本大爷最不喜欢姑娘们哭哭啼啼的。听好了，我给你两个选择，你是要在这里让我摸一摸、看一看就好，还是要到你房间床上去？要是在房间里，我可不保证会做到什么程度，嘿嘿，嘿嘿！”一边说着，一边用指甲挑动她左乳的乳头。

　　蓝灵玉心中来回挣扎，一时没了主意，颤声道：“我……我……”慕容修冷笑一声，将她衣襟右边也拉了开来，一对美丽的双峰呈现出来。蓝灵玉无法多加考虑，忍着羞愧，低声道：“房间……”慕容修道：“房间什么？说清楚！”蓝灵玉嘴唇颤抖，吞吞吐吐地道：“我……我……”

　　慕容修笑道：“好好讲，这可是你来求我。到哪里去，和谁做些什么？”蓝灵玉哪里说得出口，双目含泪，低着头，断断续续地道：“到……我的房里……”

　　忽听远处传来一阵女子的嬉闹声，似是丫环们来到后院游戏。慕容修笑道：“看来有观众要到了。”说着随意搓着蓝灵玉的双乳。蓝灵玉既惊且急，忍住羞耻，颤声道：“到我的房里……我……我……随便……随便你怎么样都好……”

　　说到后来，已带着呜咽声。

　　慕容修眉头一扬，笑道：“这可是你说出口的，嘿嘿！”将蓝灵玉衣服拉好，拉着蓝灵玉，飞快地自院落另一头进了屋舍。

　　慕容修步法如飞，来到蓝灵玉房门前，走了进去，这才放开蓝灵玉，坐在一张椅子上。蓝灵玉关上了门，正靠着门板喘着气，却听慕容修道：“还不脱下衣服？”

　　蓝灵玉知道定然抵抗不得，虽是万般羞耻，却也只能听慕容修的话，颤抖着双手，将腰间系带解了开来。慕容修神色悠哉，道：“先脱了靴子，然后脱掉裤子、上衣，那件兜儿留着。”蓝灵玉咬着下唇，依其所言，身上衣物一件件卸了下来，只剩下贴身小兜，自然遮掩不了她健美诱人的体态，如雪肤光之中，透着羞人的淡红。

　　慕容修眼光在她身上四处游走，道：“坐在床上，把腿分开来。”蓝灵玉身子一晃，低声道：“大慕容，你不要太过分！”慕容修笑道：“好罢，那么把门窗通通打开来。”蓝灵玉娇躯一震，心中无助地哭泣着，缓缓坐在床边，强压羞意，将两条修长的美腿左右分开，清楚地展示她那神秘而艳丽的花丛。

　　慕容修摸了摸下巴，笑道：“比上次更迷人了，嘿嘿，你最近是不是常常玩自己的洞啊？”蓝灵玉一听，忍不住想到和华瑄在竹林里的一番亲匿举动，对慕容修的嘲弄否认不得，脸上红潮涌现，下体一阵温热，开始流出了些许蜜液。

　　这个景象看在慕容修眼里，心中登时欲念大起，走到蓝灵玉面前，将她推倒在床上，冷笑道：“居然这么容易就湿了，是不是想让我插进去了？”

　　蓝灵玉羞不可抑，连忙伸手遮掩股间，哀声道：“不要……”

　　慕容修冷笑一声，轻易拨开她虚弱乏力的双手，伸出右手食指，往湿润的秘洞中粗暴地戳了进去。蓝灵玉娇嫩的肌肤渗出了点点汗珠，苦涩地喘叫：“啊……啊呃……”

　　湿暖的肉壁却紧紧包裹住慕容修的手指，跟她口中楚楚可怜的叫声迥异。慕容修在她柔若丝绢的大腿上四处捏着，笑道：“不错嘛，竟然还这么紧，看来你没玩得太厉害，可以让我好好疼一疼。嘿嘿，黏答答的，像盘丝洞一样，看来你心里也很淫荡嘛……”口中持续调戏蓝灵玉，食指却毫不稍待，在狭小的洞穴中不停搅动，湿润的水声不绝于耳。

　　“呜……我……不是……啊啊……啊……”蓝灵玉承受着羞辱的刺激，心中虽然悲哀，身体却无奈地迎合慕容修的侵犯，小兜已经被汗水湿透，衬托出那对成熟丰满的乳峰，双腿间也溅满了黏稠的蜜液。慕容修的手指恣意进出，身子却向下一俯，咬住了小兜上缘，猛然抬头，登时将小兜扯落，香艳的胴体再无任何掩蔽，完全暴露在慕容修的眼前。

　　慕容修笑道：“上次本大爷在你这对奶子上干得挺舒服的，这次要在哪里呢？

　　小浪货，说说看啊？”蓝灵玉气喘吁吁，哀声吟叫道：“啊……不要……呃……呃……”她虽是一心想要反抗，然而在慕容修手指剧烈的侵袭下，不可思议的快感竟然源源而生，心里跟身体无法合作，勉力表示的拒绝，都似乎成了口齿不清的春声。

　　手指动得正急时，慕容修忽然拔出手指，面露冷笑。蓝灵玉正被强烈的羞耻和异样感受所摧残，突然骤失刺激，下体一阵空虚，一波淫靡的浪潮跟着飞洒而出。

　　“啊、啊啊……哈啊……”蓝灵玉若有所失，脑袋中一片迷糊，昏昏沉沉，汁液慢慢从私处涌出，大声喘气，高亢的情绪慢慢平静，心中羞惭莫名，不知所以。却见慕容修爬上床来，冷笑道：“舍不得么？还不快来帮本大爷宽衣？先前可是你求我到房里来的，可得招待一下罢？嘿嘿，嘿嘿！”


 
 
遭受手指的一番入侵，蓝灵玉的理智已近崩溃，大片汗水沾湿了床铺，大声呻吟，双手不知不觉地往慕容修伸去，心中浮起一个堕落的念头：“他的武功这么高，心机多端，我根本对付不了他。连在巾帼庄里都不能反抗他，我……我真的完了……再也……支撑不住了……”

　　她双眼一闭，噙着泪水，悲哀地放弃抵抗，嘴里微弱地喘息，一边解开慕容修的长袍。慕容修用手指轻轻梳着她的头发，笑道：“这样才乖。怎么样？想让我上你了么？”蓝灵玉娇躯一颤，两颗晶莹的泪珠滑落双颊，不敢作声，毫无力气地摇了摇头，手里醇绦婺饺菪尥岩路搅丝阕邮保淘プ挪欢?BR&gt;
　　慕容修见她不再动作，索性自己拉下裤子，那巨大的物事对着蓝灵玉傲然直立。蓝灵玉看着，心中不禁一阵凄楚，肩头微颤，低声呜咽道：“不要……真的不要……”

　　慕容修握住她那两只纤细的手腕，拉到阳具旁边，低声道：“好好握着！”

　　蓝灵玉尽避感到无比羞辱，也无选择余地，柔嫩的手掌轻轻握住那粗大的阳具，但觉手上一热，一种异样的感受直逼心头，不禁轻轻咬住下唇。

　　却听慕容修笑道：“小浪货，你可曾尝过男人的这根宝贝？”蓝灵玉娇弱地垂着头，又是几滴泪水落下，低声道：“那是……什么意思？”慕容修嘿嘿一笑，手掌在她的头顶来回抚摸，道：“不会么？现在你便来尝尝罢。嘴巴张开，慢慢吞进去，好好地舔，包你回味无穷的。”

　　蓝灵玉像是吃了一惊，颤声道：“我……要我用嘴……”慕容修道：“还不快点？”蓝灵玉“唔”了一声，心中明知是羞耻之事，身体却听话地弯下腰来，朱唇离阳具先端不过寸许，樱口微开，带着些许抖动，总是不敢动作。

　　不料慕容修手一按，蓝灵玉的小嘴正好凑到阳具之上，盛怒的肉柱立刻塞进了湿柔的口中。蓝灵玉又是惊慌，又是羞愧，却是不敢违逆慕容修，唯有竭力忍受，轻轻含着，喉咙之间发出“唔唔”的声响。

　　又听慕容修道：“怎么？开始吸啊，舌头别忘了好好舔，这感觉可会让你爱死的，嘿嘿！”蓝灵玉羞得浑身发热，双手仍然握着阳具下半段，口中开始缓慢地吸吮舔弄。

　　慕容修则摆动腰，竟直接在她口中冲刺起来，笑道：“手也别闲着，让我看看，你要多久才能让我发泄出来，换到下一个洞？”蓝灵玉一听，心中登觉悲哀，心中只想尽快结束这场凌辱，但是努力含弄，反而会加速自己的失身，不禁要哭出声来。可是她口中正承受着阳具的蹂躏，只能发出无辜的唔嗯声，心中更加羞愧不已，身子却跟着慕容修的冲进摇摆起来。

　　只听得慕容修笑道：“啧啧，从上面看，你的屁股可也很美哪，又圆又白，摆来摆去的，嘿嘿……”蓝灵玉羞的无地自容，一边卖力吞吐，下体也被他的言语刺激得氾滥成灾，身体越来越是空虚难受，口中快感却源源而生，嫩唇柔舌生涩地服务着，十根手指在阳具下头不断抚摸搓揉，对两颗小球所在也尽力施为，只盼慕容修能够满意，让她不至于遭受太大的痛苦。

　　蓝灵玉努力进行，身体已是全然的顺从配合，心中却仍然感到难言的羞意，口中漏出了又腻又柔的声音：“唔……唔唔……呃、呃……咕、唔唔……”

　　慕容修见她双颊通红，眉梢紧蹙，满身淋漓香汗，忽然又转粗暴，抓住她的头发，腰力快速挺进，阳具连续冲击着她的喉壁，叫道：“他妈的，小浪货，快加把劲！”蓝灵玉几次被冲得难以呼吸，唇齿间传出柔弱的哀鸣声，只有在手上增加力道，一边安抚着愤怒的大家伙，一边把阳具吐了出来，稍解压力，不顾一切形象地亲吻舔舐，睫毛上挂着细碎的泪水，唇间满是黏稠，发出模糊的喘声：

　　“啊唔、唔、唔……唔、唔、嗯……”随着舔吻的加快，喘声也渐转急促。

　　慕容修也已亢奋起来，猛力抽动，叫道：“吞进去，快吞进去！”蓝灵玉不及多想，慌忙张口含住前端，正在吹弄，忽听门外响过一阵脚步声，杨小鹃的声音跟着传来：“三姐，三姐，你在么？”

　　蓝灵玉吓得惊慌失措，正不知如何是好，却听脚步声响，杨小鹃没听得回应，又已走了。蓝灵玉心神稍定，又被慕容修的巨物冲得香魂欲碎，“嗯嗯”几声。

　　忽听慕容修大声呼气，叫道：“小浪货，舒服么？”

　　蓝灵玉羞惭无地，心中虽然悲苦，却不能否认身体所感到的快意，不及作出反应，慕容修已经在她嘴里释放出汹涌的阳精，一举冲到她喉头深处。

　　“嗯、嗯嗯、咳、嗯嗯嗯！”蓝灵玉一仰头，柔唇离开了阳具，被这猛烈的摧残呛了一下，几欲作呕，发出了哀怨凄绝的叹息，旋即乏力地垂下了头，不住喘息，白热的阳精随着喘气时的双唇开合而滴落。

　　慕容修呼了口气，轻轻抬了一下她的下巴。蓝灵玉心头一震，知道了他的意思，“啊”地叹了口气，含着眼泪，伸手捂住嘴，紧紧闭起双眼，眼睫颤了一颤，将口中的男子精华咽了下去，眼泪又流了下来，剧烈的喘着气。

　　一低头，见到放射过后的阳具沾着不少白浊，又伸出舌头舔舐清理。慕容修笑道：“唷，小浪货倒学得挺快的。”蓝灵玉的矜持已被蹂躏殆尽，听到慕容修的嘲弄，只是红着脸，不断舔着开始重新养精蓄锐的肉棒。

　　忽听门外脚步声又再次响起，停在门前，一个女声叫道：“三姐，原来你在里面嘛！怎么不回我一声……”蓝灵玉心头一跳，还没反应过来，门板呀然打开，杨小鹃拿着自己的两支短戟走了进来，说道：“三姐……”才说出两个字，喉咙登时塞住了，睁大眼睛，呆在当场。

　　眼前所见，蓝灵玉全身赤裸，和慕容修同在一床，趴在他身前，小手轻轻摸着他的肉棍，丁香小舌舔舐着上头的白污，美丽的身体被汗水浸濡得闪亮，绛唇之间是一条条稠黏丝线，口中还回荡着无奈而诱人的唔唔声音。杨小鹃惊声大叫，退了几步，支支吾吾地道：“三……三……三姐，你……你在跟……慕……慕…

　　…”她从未见过这位义姐有如此放浪形骇的模样，登时心中慌乱，一张脸红得如苹果一般。

　　然而蓝灵玉更是震惊，一时之间彷若五雷轰顶，慌忙抬头，道：“四……四妹，我这是……这是……”却见杨小鹃低头跑到桌前，放下双戟，低声道：“三姐，这是……你……你的……掉在后院了，我……我……拿来给你……”见到慕容修投射过来的眼光，心中一急，更说不好话，结结巴巴地道：“对……对不起，我、我……我……我出去了！”一个箭步冲出门去，砰地关上了门，廊上脚步声飞快响过。

　　蓝灵玉惊叫道：“四妹，我不是……不是……”身子一软，卧倒在床，脑中陡然清醒过来，想到刚才杨小鹃进房时自己的样子，任谁看了都会想是自愿的动作，当真是跳到黄河也洗不清。再回想先前屈服于慕容修所作之事，简直是自己想都不敢想的淫秽行径，居然顺其为之，身体还觉得舒服难言，心里对“小浪货”

　　的称呼丝毫不能反驳，一想之下，当真羞惭无颜，双手掩面，呜咽着哭了出来，泪水滚滚而下，几乎泣不成声。

　　慕容修眉头一皱，拿起蓝灵玉的衣服，往她肩上披去。蓝灵玉一把夺过，哭叫道：“你别碰我！”慕容修却无甚反应，看着蓝灵玉一边啜泣，一边穿上衣服，好一阵子，才开口道：“干嘛哭得这等厉害？”

　　蓝灵玉穿好衣物，哭声仍止不住，大声叫道：“你满意了没？连四妹……四妹都看到了……我……我这种模样……”慕容修微笑道：“可美得很，不是么？”

　　蓝灵玉似乎没有听到，屈身抱头，哭成了个泪人儿，喃喃地道：“小浪货，小浪货……我……我怎么去见庄里的姊妹……”慕容修束好腰带，笑道：“这又如何？再简单也没有了，你嫁给我不就顺理成章了？”

　　蓝灵玉羞愤已达极点，下了床，回头瞪着慕容修，一抹眼泪，叫道：“大慕容，你作恶多端，别想再得寸进尺！”慕容修收起笑容，道：“你当我是说笑么？我慕容修看得上眼的女人，却也不多。”蓝灵玉怒声大叫：“不要说了，我不会再被你羞辱！”

　　蓝灵玉说毕，走到桌边，抄起一支短戟，朝慕容修望去，轻声道：“大姐、二姐、四妹，来世再会！”手腕一转，戟锋银光回划，猛地往颈中疾划而过。

　　慕容修大惊，叫道：“你干什么？”他只道蓝灵玉持戟，是要来跟自己拼命，万万想不到她竟然挥戟自戕。但见银芒闪过，一瞬之间，慕容修飞身而至，右手疾探，牢牢抓住戟柄，然而蓝灵玉颈中鲜血已飞洒开来，锋刃染红，蓝灵玉向后颓然倒下。

　　慕容修夺过短戟，随手一抛，将她平置地上，叫道：“笨丫头，干嘛寻死？”

　　左手食中二指并起，压住她胸口“紫宫穴”，真气源源注入，右手立即封住她颈周穴道。蓝灵玉痛苦地呻吟一声，低声道：“你还想把我怎么样？我想要死，你也要插手？”

　　她这一下挥戟自杀，来得太过突然，慕容修武功纵然极高，仍然被她划出了一大条血痕，若再迟得一瞬，此时蓝灵玉已然香殒玉碎。慕容修取出金创药给她敷上，怒声道：“傻丫头，是上最蠢的便是自残性命之人，你怎地这么想不开？”

　　蓝灵玉伤处剧痛，咬紧牙关，低声道：“活着再给你糟蹋凌辱？我不如死了干脆。”

　　说着几乎又忍不住落泪。

　　慕容修哼了一声，拿过自己的衣服，撕下袖子上一条布条，将伤口包扎妥当，站了起来，沉声道：“你当真觉得如此痛苦，宁可一死？一点快乐也没有么？”

　　蓝灵玉按住伤口，缓缓起身，并不言语，望向一旁，眼中神色又是冷漠，又是哀凄。

　　忽见慕容修左手一张，道：“既然如此，就是我错了？嘿嘿，要我慕容修认错，可也难得！”说着右手四指握起，食指伸出，左手掌握住食指，猛地用力一拔，但听一下“喀剌”声音响起，慕容修右手食指指骨断碎，整根手指自指根处起被拔离手掌，鲜血泉涌飞溅。

　　蓝灵玉骇然失色，叫道：“你……你……”慕容修左手往桌上一拍，将右手食指放在桌上，手掌断指处血肉糢糊。但听他说道：“这根指头第一个污辱你，我先把它给除了。至于下面这个害你的东西，日后你若要动手，悉听尊便，慕容修说话从不反悔。”说话之时，神色凝重之极。

　　蓝灵玉既感意外，亦觉骇异，向那根血淋淋的断指一望，再一看慕容修，右手鲜血尚在不断滴下，自己拔下自己的手指，光是思及便令人失色，慕容修脸上却无半分痛意，只是表情十分沉重，心中突然有些不忍，低声道：“你不痛么？”

　　慕容修嘿嘿一笑，声音却有些干涩，道：“大慕容从不知疼痛为何物？”又道：“你若不想现在动手，我可要走了。”蓝灵玉却不回答。

　　慕容修右手拿起床上的衣袍，鲜血立时沾染了一片红，回头看了看蓝灵玉，身形一起，推开窗子，自窗口窜了出去，几个起落，便即失了踪影，房中只有蓝灵玉一人悄然独立。

蓝灵玉望着慕容修身影远去，心中如同一团乱丝，一时不知如何是好，一瞥眼，见到桌上断指，对慕容修的厌恶之情不觉稍减，心道：“他倒不是穷凶极恶之辈。”再想起他先前对自己的暴行，心里登时一片迷惘，叹了口气，在房中找了个小盒，将断指放在其中，拭去桌面血迹，以免他人见到。

　　整理妥当，蓝灵玉拿起小盒，不知如何处理，眼前忽然浮起慕容修欺侮自己时的得意神情，不禁怒从心起，叫道：“这等恶徒，何必理他？”将小盒往墙角用力一掷，“啪啦”一声，盒盖撞开，断指跳出，角落地上又洒上了不少残血。

　　蓝灵玉怔怔地看着，又是一声叹气，走了过去，蹲下身子，重新将断指收在盒中，慢慢清理着血污，心道：“他以为断了一根手指，我就会原谅他么？”又想：“这人品行如此可恶，又何必会要他人原谅？可是他却弄断了自己的手指。”

　　她经此一番变故，只觉疲累不堪，对于慕容修之事避而不思，趴在床上，不一会儿，便迷迷糊糊地睡着了，睡梦之中，却仿佛见到慕容修身影轮廓在眼前飘动。

　　半睡半醒之间，忽听几下叩门声传来，蓝灵玉慌忙起身，应道：“是谁？”

　　外头那人道：“三姐，是我啦！”蓝灵玉听是杨小鹃，微感尴尬，低声道：“进来吧。”

　　杨小鹃开门进房，脸上神色有些不好意思，关上了门，道：“三姐，刚才……刚才……你，你跟那个大慕容……”蓝灵玉心中大为紧张，连忙道：“四妹，你可别跟别人说起。”杨小鹃道：“我不会乱说的啦。只是……三姐，你……你什么时候开始跟他……我……我都不知道呢……”

　　蓝灵玉一顿足，叹道：“唉，四妹，事情不是你想的那样。”杨小鹃睁大眼睛，奇道：“那是怎么样？”蓝灵玉羞于启齿，只得道：“别问啦。四妹，让我静一下罢。你可千万不能跟其他人说起，大姐跟二姐更加不行，不然我……我……我真没脸见人了。”

　　杨小鹃见她神情异于平时，也不好多加追问，当下道：“我知道，三姐，你放心吧。”顿了一顿，又低声道：“既然三姐你这样说，那……三姐，我走啦。”

　　蓝灵玉无力地点点头。杨小鹃也不多说，快步出了房去，蓝灵玉一人独坐床沿，又不自觉地叹了一声。

　　当天傍晚，众人便发现慕容修失了踪影。蓝灵玉知道其中隐情，却如何能说？

　　杨小鹃不明究里，又答应了蓝灵玉，自也不说。小慕容却甚感奇怪，暗道：“旁人看大哥神出鬼没，也就算了，大哥要走，总该跟我说一声，怎地一声不响就走了？”

　　她心中疑惑，却也想不到是跟蓝灵玉有关。既然兄长不在，长夜无事，小慕容自是往文渊厢房去。一进房，便见文渊、紫缘、华瑄都在房中，文渊正将文武七弦琴放入琴囊之中。华瑄见小慕容来到，甚是欢喜，叫道：“慕容姐姐，你来得正好！来，我们一起去。”小慕容眨眨眼，道：“去？去那儿？”华瑄道：“文师兄正要出去练功呢，紫缘姐姐也要一起去，我当然也去，慕容姐姐，你也会去吧？”

　　文渊微笑道：“师妹，你又不听我弹琴，来了岂不无聊？”华瑄微微噘嘴，道：“谁说我不听啦？我只是听不大懂嘛。”小慕容笑道：“我可也听不大懂。你又要用这张琴练功么？那也不必刻意跑到外头，在房里不也能弹琴吗？”

　　文渊道：“房里不够宽敞，我要练练外门功夫，还是在外面比较施展得开。”

　　小慕容见紫缘抱着一张琵琶，笑道：“紫缘姐，这琵琶里面也有玄机么？”

　　紫缘微笑道：“就只是琵琶罢啦。”

　　文渊系上长剑，看着三个姑娘，不禁微微苦笑，道：“不过是去练练武功，你们不必通通跟来罢？”小慕容笑道：“有什么不好？又不会碍着你。”文渊笑了笑，道：“走罢！”

　　巾帼庄位在半山腰，四人出了巾帼庄，往山下缓缓走去。夕阳西斜，晚霞渲染得长空一片红艳，四人沿路观赏山中景色，甚是惬意。山路上有几处巾帼庄设置的守栏，留守的女子见到四人，自也一一开栏让行。

　　来到山下郊野，文渊取琴端坐，将习过琴曲开始一一弹奏起来，心道：“要胜过黄仲鬼，内功一时是敌不过的，但要在武功招数上求胜，却是可行。想要另辟蹊径，得先参透文武七弦琴跟武功上的关系。”十指抚琴之余，更凝神思索琴音和武学的种种融会变化之道。

　　紫缘则弹起琵琶，音色轻柔，与文渊的琴曲互相呼应。文渊潜心领悟武学，于乐律变化不免稍有分神，紫缘之所以跟来，主要便是助他在音律上多有领会，进展更速。但听草原上乐声盘旋，直教人分不出何者为琴，何者为琵琶。华瑄和小慕容虽然不晓音韵，也听得心旷神怡。

　　奏完了一曲“文王操”，文渊又奏“醉翁吟”，一曲曲弹奏下去，紫缘的琵琶也配合得丝丝入扣。弹着弹着，弹完了一曲“八极游”，文渊登时想到了任剑清，心道：“当日得遇任兄，他便是送我这一曲“八极游”，却不知他现在何处？”

　　心思一转，琴弦“铮”地一响，文渊陡然起身，衣袖一摆，将先前所奏琴曲演练于武功之中，似有招、似无招，连绵不绝，行云流水般练了起来。

　　待再巾帼庄的一段时日中，文渊对琴曲转化为武艺的诀窍时常加以推演，已经能有所掌握，现下尝试施展“八极游”功法于掌法之中，真气运转流顺自如，掌路纵横来去，毫无羁绊，招招俐落，掌风卷袭平野长草，气势开阔，将“八极游”曲意表现得淋漓尽致。

　　正在全心投入之际，小慕容陡然拔剑在手，身影一飘，短剑霍地刺向文渊。

　　华瑄吓了一跳，不禁失声惊叫：“慕容姐姐，你干什么？”

　　文渊反应快捷，小慕容这一剑虽是突如其来，但他步法一变，向左微转，依然轻易避开。小慕容“霓裳羽衣剑”后着立至，接连三剑，如同风中飘雪，以极为奇幻之方位攻至。文渊使开“御风行”秘诀，身形飞展，尽数闪过。

　　小慕容微微一笑，朝华瑄叫道：“妹子，还不来帮忙？”华瑄这才意会过来，小慕容只是跟文渊对拆几招，助他练武，当下抖出长鞭，叫道：“文师兄，你小心啰！”文渊笑道：“先请师妹手下留情。”

　　紫缘放下琵琶，在一旁看着。华瑄和小慕容皆负上乘武功，文渊身当“八方风索”和“霓裳羽衣剑”的夹击，本该难以应付，但他此时武学造诣已大为精进，华瑄跟小慕容也不能当真跟他死斗，十数招过去，华瑄首先被文渊夺下长鞭。

　　小慕容笑道：“华家妹子，你也让得太明白了罢？”华瑄脸上一红，道：“我本来就打不过文师兄嘛。”说话之间，小慕容心神微分，文渊右掌已按在小慕容背心，笑道：“还打吗？”小慕容伸伸舌头，道：“不打啦！打也打不过你。”

　　紫缘道：“向公子的武功不是十分高强吗？若是他与文公子交手切磋，当会有益得多。”华瑄道：“是啊，我看向师兄这几天在庄里无所事事，闲着也是闲着嘛。”文渊面露微笑，道：“我可还打不过师兄，倒真可练一练。”

　　其时山头只余残阳，将要入夜，郊野远方三五骑者纵马奔驰。小慕容收剑回鞘，忽然说道：“大哥这会儿不知上那儿去了？要是他在，也可以跟你练练剑法。”

　　文渊道：“巾帼庄危机已除，慕容兄想来也无意久留，是以自行离去。”小慕容俏眉一扬，笑道：“你可不了解我大哥了，巾帼庄里这么多好姑娘，我大哥才舍不得走呢。”

　　华瑄一听，似乎想到了什么，一双眼睛直往文渊看。文渊一怔，道：“师妹，怎么啦？”华瑄嗯了一声，并不说话。紫缘似乎猜到了华瑄心思，抿嘴一笑，道：“文公子，瑄妹在担心你呢。”文渊奇道：“我不是好端端的么？”紫缘微笑道：“她怕你看上了巾帼庄的姑娘呢。”

　　小慕容双掌一拍，叫道：“对对对，你啊，伤该好得差不多了吧？怎么还赖在巾帼庄不走？到底有何目的，还不快快说来？”文渊哭笑不得，道：“没来由的，怎么又怀疑起我来了？”小慕容笑嘻嘻地道：“还不是因为你素行不良？”

　　在一旁的华瑄倒颇感不好意思，说道：“我想文师兄不会的啦。”

　　四人正自说笑，远方数名乘马者已驰近过来。当先一名仆役模样的男子勒缰停马，翻身下鞍，向文渊一拱手，道：“这位可是文公子？”

　　文渊见来人识得自己，不禁颇为意外，当即拱手还礼，道：“在下文渊，不知有何贵干？”那人尚未回答，后头一名青年已下马行来，道：“是华师叔门下的文师弟么？这几位想必是华师妹、紫缘姑娘、慕容姑娘了，幸会幸会。”

　　这青年约莫二三十岁，眉目俊朗，眉宇间流露一股英挺秀拔之气，背负一口长剑，大有侠客风范。文渊听他说出“华师叔”三字，心中一惊：“这人称师父作师叔，又知道我们几人，莫非是龙驭清的弟子？”当下道：“阁下是皇陵派龙掌门的高徒么？”

　　那青年道：“龙师伯反叛师门，与本门已无瓜葛，文师弟不必疑虑，在下韩熙，家父于师门排行第二，名讳上“虚”下“清”便是。”


 
 
华瑄一听，不禁惊呼起来，叫道：“你是韩师伯的儿子？”韩熙道：“不错，家父身有要事，命我来此报讯。向师弟应当也在此地罢？咱们先进庄里再说。”

　　小慕容忽然叫道：“且慢！你来历不明，口说无凭，谁知道你是不是韩家子弟？”韩熙点头道：“此言不错。”当下缓缓抽出背上长剑，朗声道：“文师弟，请拔剑接我一招。”文渊也有几分怀疑，依言拔剑，道：“请赐教。”

　　韩熙手中长剑霍地一立，直指文渊，三尺剑锋灌注内力，笔直一线，摆的正是“指南剑”起手势。文渊见他架势稳重，心道：“此人指南剑造诣甚高。”猛见青光一闪，韩熙长剑突刺，“铿”一声响，文渊随手架开，两人旋即分开，各自收剑。文渊微笑道：“当真是指南剑，货真价实。”任剑清曾言，指南剑仅有韩虚清、华玄清二人得传，此人身分自然属实。

　　韩熙道：“家父交代之事，急迫异常，需得立即同巾帼庄四位庄主以及诸位商讨。”华瑄甚是好奇，问道：“是什么事啊？”韩熙向她微微一笑，道：“先到了庄上再说吧。”

　　说话之间，韩熙所带四名随从皆已下马。韩熙道：“文师弟，你们都上马罢。”

　　文渊一怔，道：“那么这四位呢？”先前那仆役说道：“不劳文公子挂心，我们跟在后头，不久便赶上来，先处理此事，才是要紧。”

　　小慕容微笑道：“巾帼庄已离此不远，韩公子好意，我等就心领了，还是请四位自乘坐骑。要赶路，也不急这些许山路罢？”说着一拍文渊肩后，道：“走吧，回巾帼庄去！”说着脚下一腾，施展轻功，先行往山上奔去。

　　文渊见小慕容奔出，当下轻轻搂住紫缘纤腰，道：“韩师兄，师妹，走罢！”

　　带着紫缘，不急不徐地跟了上去，华瑄又跟在后头。韩熙回身一挥手，众随从各自上马，一齐行去。

　　不多时，众人已到了巾帼庄前，阿缨、阿穗两个丫环正在门外嬉戏。阿缨见文渊等人回来，身后却多了一群陌生人，不禁甚感奇怪，问道：“文公子，这几位是？”韩熙勒定缰绳，道：“烦请两位姑娘通报，云南苍山韩熙求见四位庄主。”

　　阿缨、阿穗一听，登时脸现讶色，互望一眼。阿穗道：“韩公子跟韩虚清师傅如何称呼？”韩熙道：“便是家父。”阿穗更是吃惊，躬身行礼，道：“请韩公子在此稍待。”两女便即入内。

　　不一会儿，庄门又开，石娘子带着缨穗二婢出迎，道：“韩公子光临敝庄，未能远迎，实是不恭。”韩熙下马作揖，道：“事出紧急，在下不曾先行来讯，惊动石庄主出庄，何以克当？”石娘子淡然一笑，道：“韩公子多礼了，先请入庄，有何要事，再行切磋相商。”

　　众人进到巾帼庄大厅，向扬和其他三名庄主也已来到。众人一一见过，各自就座，一旁丫环奉上茶水。

　　韩熙首先道：“家父听闻皇陵派勾结了龙宫派、神驼帮前来侵扰贵庄，本来月余之前，便该到来相助，不料龙驭清极是狡猾，得知讯息，便派人阻截，耗费不少时日，没能及时赶到，在下代家父在此陪罪。”石娘子道：“苍山到此，路途甚遥，韩先生特意远来相助，巾帼庄上下已是同感盛情，皇陵派从中作梗，韩先生得保无恙最是要紧，“陪罪”二字，如何敢受？”

　　凌云霞道：“令尊韩先生不问世事已久，韩公子远来造访，不知有何见教？”

　　韩熙道：“说来惭愧，此事原是本门不幸，向师弟、文师弟、华师妹应当都已知晓，便是皇陵掌门龙驭清残害同门之事。”

　　文渊道：“任师叔曾经提起，龙驭清投入皇陵派后，对韩师伯、先师及他都加以逼迫捉拿，夺取师门宝物。”韩熙说道：“不错，家父之所以隐居，便是要避开龙驭清。龙驭清几次派人来到苍山为难家父，都被打发了去，只要不是他亲自前来，以家父的武功修为，尚能对付得来，因而未曾迁移。

　　华师叔已然过世，三位师弟妹也需得多加提防。任师叔四处为家，居无定所，却无时不刻在与皇陵派作对，处境最是危险。”说到此处，忽然轻轻叹了口气。

　　石娘子见他如此，道：“莫非任大侠出了什么事么？”韩熙默然半晌，道：“就在贵庄受袭的前后几天，皇陵派已在京城选出了新的长陵守陵使，石庄主可曾听闻？”石娘子道：“约略知道有这回事，但是庄中情势紧迫，无暇顾及详情。”

　　向扬道：“先前我一直待在京城，但是在文师弟找来之前，也不知道龙驭清和本门关系，没有太在意皇陵派有何行动。”

　　韩熙叹道：“如此说来，各位都是不知道的了。”小慕容双眉一扬，道：“你不说，我们怎会知道？”

　　韩熙停了一会儿，道：“任师叔到龙驭清任命守陵使的会场上大闹了一番，将新任长陵守陵使当场击毙。”众人闻言，均是大为惊异，文渊暗暗咋舌，心道：“任兄当真说到做到。”

　　蓝灵玉道：“委任守陵使，现场应是聚集了皇陵派各大高手，任大侠岂不……岂不是十分冒险？”韩熙点点头，道：“正是。任师叔独自一人闯入，虽然大挫皇陵派威风，但是却无法脱身，被龙驭清所擒。”

　　此言一出，众人尽皆震骇，文渊叫道：“任师叔被捉住了？”韩熙道：“龙驭清武功之深，更在任师叔之上。当天黄仲鬼尚已动身来攻巾帼庄，但有龙驭清在场，任师叔依然脱逃不出。”

　　石娘子道：“龙驭清并未杀死任大侠，想必另有所图。如此说来，任大侠性命暂且无忧，却得想法子前去营救才是。”韩熙道：“家父得知任师叔落入皇陵派手中，亦极力思计搭救，苦在势单力薄，无法与皇陵派相抗，是以派在下前来，联系贵庄以及三位师弟妹，合力救出任师叔。”

　　小慕容笑了笑，道：“这倒有趣，本来是赶来帮巾帼庄，结果成了向巾帼庄求援。”韩熙彷若不闻，道：“石庄主，龙驭清不知何时会对任师叔不利，曾闻任师叔和贵庄颇有交情，在下斗胆，恳请石庄主一同相救任师叔。”说毕，离座而起，竟然跪了下去。

　　石娘子连忙将他扶起，道：“韩公子何必如此？任大侠慷概豪爽，人所仰慕，既然落难，自当出力助其脱险。”韩熙这才回座，道：“多谢石庄主高义。家父现下正在京城中，探察动静，到了京城，再行会合。”

　　众人商议一阵，决定明日前往京城，设法营救任剑清。石娘子以皇陵派势大，高手如云，要凌云霞、蓝灵玉、杨小鹃一齐前往京城。华瑄颇觉不安，道：“巾帼庄中不留高手，万一皇陵派的人攻了过来，可怎么办啊？”石娘子道：“不打紧，他们意在夺取十景缎，要对付的，只是我们四人，不会乘虚而入。现下任大侠的安危更是要紧。”

　　议定妥当，当晚巾帼庄为韩熙安置客房，众人各自安歇。

　　文渊独自坐在房里，运功十二周天，畅通经脉，心道：“任兄竟然被皇陵派捉住了，这可棘手得很。不知那黄仲鬼伤势是否已然痊愈？光是黄仲鬼一人，便如此不易对付，更遑论龙驭清。虽说韩师伯到了京城，却不知他的武功能否与龙驭清相抗衡？慕容兄却又不告而别，真是雪上加霜了。”

　　正自想着，小慕容走进房来，轻声道：“在想什么？还不睡么？”文渊道：“不知任兄现下如何，可真令人担心。”小慕容道：“担心又有何用？明天到了京城，探听消息之后，怕还有得担心呢。”说着坐在他身旁，道：“紫缘姐跟华家妹子都没来找你？这可难得了。”文渊微笑道：“师妹才走不久。”

　　小慕容轻轻靠在他身上，忽然道：“喂，你看那姓韩的怎么样？”

　　文渊道：“你说韩师兄么？他仪表堂堂，言语温和有礼，武功也甚高明，可算是青年才俊。”小慕容道：“就这样？”文渊道：“不然是如何？”

　　突然想到了什么，道：“是了，我总觉得你一直有意无意地跟韩师兄过不去，却是为何？”小慕容眨眨眼，道：“你没瞧见么？那韩熙从一遇到我们，便不停往华家妹子看。”文渊道：“这我倒没发现。”

　　小慕容道：“你没发现，华家妹子似乎也没察觉，我可看得清楚。”文渊笑道：“想来韩师兄多了个美丽的师妹，一时忘形了。”小慕容道：“哼，我总觉得他不老实，你可要小心点了。”文渊奇道：“小心什么？”小慕容嫣然一笑，道：“那姓韩的既然有你说的这么好，要是他来跟你抢这个美丽的师妹，那可不是大大的不妙？”

　　文渊将她抱在怀里，笑道：“他要是来跟我抢小茵的话，那又该怎么办？”

　　小慕容轻轻吻了他一下，柔声道：“他抢不走。”文渊笑道：“这话能不能信？”小慕容娇嗔道：“好啊，你不相信我？”文渊拍拍她的香肩，轻声道：“紫缘姑娘、师妹、还有小茵，我全部都信。”小慕容微笑道：“是啦，华家妹子早被你收得服服贴贴了，也不必你担心。”文渊道：“那你呢？”小慕容面露红晕，轻声道：“我呀，有得你担心啰。”樱唇微启，两人缠绵无比地拥吻起来，缓缓拉下了床边罗帐。

　　夜色已深，华瑄一人躺在床上，兀自翻来覆去地难以入睡。她刚刚才跟文渊在他房中调情一番，只是她怕文渊明日精神不足以应付大敌，是以没有要求那巫山云雨之事。回到自己房里，却又觉有些难耐，辗转难眠之下，又下了床来，心道：“不知道紫缘姐姐睡了没有？去听她弹弹琵琶好了。”

　　当下华瑄出了厢房，来到庄中庭园，往另一侧紫缘的厢房缓缓走去。走到庭中，但见月色莹然，光华铺洒石径，夜里微风吹拂，树影摇曳，宁静安详。华瑄登觉心情一阵舒畅，心道：“倘若每天日子都是这么太平，不是很好么？”

　　她正要走开，忽听一个男子声音自背后传来，说道：“华师妹，睡不着吗？”

　　华瑄闻言，回头一看，一个青年缓步走来，正是韩熙。


                
