十景缎095-098
                    那琴声只弹了数声，便即止歇，一个男子声音传出：“任师弟，你听得明白，这难道还不是文武七弦琴吗？”语音中颇有得意之情。文渊、石娘子等听出说话之人便是龙驭清，都不由得暗暗戒备。
　　但听另一个男子哈哈大笑，声音响亮，极是粗豪。文渊一听，登时又喜又忧，耳听这正是任剑清的声音，相隔一门，便能会面，如何不喜？但是龙驭清已归，又不知门后尚有多少高手，却又十分可忧。

　　龙驭清沉声道：“有什么好笑？”只听任剑清大声说道：“大师兄，你夺得了文武七弦琴，却又如何？这琴中的奥妙，你能领会得到么？老实告诉你，要从文武七弦琴上修练本门绝艺，当今武林，除了我跟文兄弟，只怕很难找出第三个人。”龙驭清哼了一声，并不作答。

　　忽听一个年轻男子的口音道：“任师叔，你和爹毕竟是同门师兄弟，何必闹得水火不容？你把文武七弦琴的秘密说了出来，与爹尽弃前嫌，彼此重修旧好，岂不美哉？”任剑清又是一阵哈哈大笑，说道：“小子，你不必花心思哄骗任某，这个谎撒的太不高明，别指望我上当。”

　　文渊心道：“听这男的说话，便是那位骆姑娘口称少爷的人了，原来真是龙驭清的儿子。”思索之际，只听龙驭清冷冷地道：“我能不能找齐十景缎，你还管得着么？任师弟，再给你一个机会，你只要说出文武七弦琴的秘密，交出师父传下的十景缎，做师兄的顾及同门之情，从此不再为难你便是。”

　　任剑清说道：“大师兄，我额头上这道剑疤，是你当年追杀我时划的，只要再深入几寸，此刻我早就一命呜呼。十几年来，你的同门之情我领教多了，大伤小伤总结起来，可以杀掉十个任剑清。反正你已经拿到了文武七弦琴，我这个师弟是生是死，你也不放在心上。十景缎我是不会交出来的，你有本事，自己去找了出来，也不必给我什么机会了。”

　　龙驭清大怒，道：“好！你不说，要充硬汉，我就成全了你。”说着顿了一顿，门后悄然片刻，众人不明就里，都是惊疑不定。

　　忽听龙驭清扬声吐气，显是运起了极高深的功诀，缓缓地道：“这“寰宇神通”的威力，你该清楚的很，我要杀你，可以让你一掌而毙，也能让你辗转痛苦十余日。”任剑清笑道：“好极了，师父只传了我九转玄功，寰宇神通我承受不起，随你施为，我等死就是。”龙驭清冷笑道：“你以为我不敢杀你？那十景缎我自有方法找得出，文武七弦琴也还有那文渊小子知道运用法门。你是那老贼的好徒弟，我就送你去跟他相会。”话声一止，便听任剑清发出一声长长的闷哼。

　　文渊大惊失色，心知龙驭清恼怒之余，已决心痛下杀手，哪里还能按耐，一拍掌，猛然震开铁门，叫道：“龙驭清，看剑！”只一瞬之间，他纵身飞奔入房，长剑飞腾出鞘，去势疾如流星，快似闪电，直刺龙驭清后心。

　　他这一下出手刻意扬声，正是故意要龙驭清发觉，有所迟疑，以免任剑清被他毙于掌下。果然龙驭清听得破门喝斥之声，心头一惊，暗道：“这小子竟然闯到了这里！外头的机关竟没拦下他？”他右掌才按上任剑清心口，文渊的长剑便已逼到身后咫尺，当下撤掌回扫，一股浑厚掌力广被六尺，坚同屏障，剑刃被压迫得弯曲欲折。文渊一声清啸，轻飘飘地一个跃身，长剑一圈一抖，柔劲激发，略化来力，退开数步。

　　文渊既已闯入，华瑄、小慕容、石娘子等不落人后，纷纷抢入。众人一看，任剑清身子紧靠一面铁壁，双手平开，颈、手、腰、足均被半个铁环弧扣锁，完全动弹不得，双足却又悬空，这份苦楚更加难当。牢房中甚是宽广，却全无其他摆设，地为石砖铺设，四面却都是铁墙。龙驭清一掌逼退文渊，旁边数人纷纷呼喝，那青年首先上前，怒声喝道：“好大的狗胆，竟敢到皇陵派的地盘撒野！来者何人，快快报上名来！”

　　文渊长剑一摆，眼光迅速望向房中众人，只见龙驭清身后尚有三人，一个是精瘦老头，白发苍苍，穿的是太监服色；一个青年男子，认得是神驼帮少帮主骆英峰；旁边站着的是一名相貌清秀的少女，年纪瞧来不过十七八岁，神情漠然，冷冷地看着文渊。文渊心道：“看她服饰，当是我和紫缘跟踪而来的那位骆姑娘。”

　　那青年见他不答，更是怒气冲冲，正要发作，龙驭清已走上数步，冷冷地道：“好，想不到你们居然能通过重重机关，算是有些本事。哼哼，可是来到这里，你们依然是死路一条，又何必多此一举？”

　　小慕容笑道：“重重机关？这就奇了，我们可没碰上什么厉害机关啊。

　　那陷落的地板，倒是想通不过亦不可得。”龙驭清一听，甚是诧异，心道：“外头石砖通道布满暗箭毒气，脚步落得不对，便会触发，难道这些家伙竟然全数破解了？”他之所以放心亲自到京城捉拿向扬、文渊等人，除了有精密布置的诸多高手，也因为这暗器步道非同小可，任你武功通天，只要中了一枝毒箭，都是难逃一死。眼见文渊等人尽皆安好，似乎根本不知有暗器一事，心中大疑，暗道：“即使机关没能截下他们，现下既然送上门来，我便亲自出手，亦是相同。”

　　想到此处，龙驭清脸上杀气大盛，双掌蕴劲，衣衫轻轻鼓动，随时便要出手。

　　文渊视若无睹，大声叫道：“任师叔，你安好吗？”任剑清哈哈笑道：“这条命还在身上，自然好得很。我早说过，别叫我师叔，我听来可真不习惯。”说着笑容一敛，道：“文兄弟，石庄主，你们来到这等险恶之地，可不是闹着玩的，任剑清生也无益，死不足惜，何必冒险而来？”石娘子道：“任大侠重信好义，今日落难，巾帼庄岂能不救？”

　　忽听那太监模样的老者咳嗽一声，缓缓地道：“石庄主古道热肠，令人佩服。

　　龙掌门，你意下如何？”龙驭清道：“这群贼人擅闯长陵地宫，自然要请吴公公一并捉拿了。”

　　石娘子望了那太监一眼，道：“这不是滇岭派的吴先生么？滇岭派竟也派人入了东厂？”吴公公摇摇头，说道：“石庄主此言差矣，老夫本来身在东厂，后来才拜了滇岭派白掌门为师。”文渊一听，心道：“滇岭派毒功诡谲难测，葛元当已甚是厉害，这老太监的武功却又如何？”他想到了先前紫缘不慎中毒，心中不敢大意，不觉往紫缘望了一眼，又全神贯注地提防。

　　但听龙驭清道：“腾明，这是你华师叔的得意门生文渊，你们两人切磋切磋。”

　　那青年龙腾明应道：“是！”大步上前，一振双袖，神情大显剽悍。

　　文渊见他随意一站，自有一股堂皇气势，霸气凌人，心下微微一凛。只听龙腾明喝道：“姓文的，你别以为到了这儿，就算是了不起了！本少爷来教你见识本派正宗武学的威力，瞧仔细了！”双掌一前一后，两劲层叠，凝而不发，双掌之间突然爆出几声清脆细响。

　　任剑清喝道：“文兄弟，小心在意，这是“寰宇神通”！”文渊闻言一惊，心道：“任兄曾经说过，师父学遍了本门武功，其中也包括了“寰宇神通”，可却没传给我跟师兄，师妹武功未成，自然也没学到，师父却已过世。龙驭清将师兄和我一举震伤，那时所施展的内劲深沉奇幻，自然就是寰宇神通，原来他已经传给儿子了。”

　　然而此时已无他思索的闲暇，龙腾明双掌陡然分开，五指似爪而非爪，十指虚拿，内劲疾窜周身经脉，便如一张拉满的强弓，蓄势待发。文渊见他不使兵刃，当下收回长剑，拱手道：“谨向请龙兄领教一二。”龙腾明嘿地一声，道：“等你领教完，便该死了！”说罢，脚下一起，大吼一声，猛地扑去，双掌刮起风雷厉响，威势骇人。

　　文渊深悉九通雷掌的刚劲厉害，不欲硬拼，见他来得猛恶，正要运使柔劲化解，突然一道柔和之极的内力自身后传来，如暖风吹拂，温淳不烈，绕过了他的身子，迎向龙腾明双掌之力。龙腾明被这道劲力一挡，雷掌之力犹如深陷泥淖，顿时消解无踪。

　　这一下龙腾明固然惊异之极，文渊也是一阵错愕，却听一个清朗的中年男声自身后响起，说道：“寰宇神通，包含万有，怎能如此拘于霸道？文贤侄，你该当记清楚了，日后开始修练之时，断断不可犯此谬误。”这声音只近在耳边，来人何时来到，文渊竟然全然不觉，一怔之下，回头望去。


 
 
一望之下，但见身后之人年约四五十岁，身材高瘦，风采清雅，留着三绺长须，穿戴方巾长袍，便如一位世外高人，飘然有出尘之态。文渊一见，不由得心生敬仰。想起他称自己为“贤侄”，当下道：“是韩师伯么？”

　　那人尚未回答，韩熙已走上前来，道：“爹！”那人点了点头，道：“熙儿，你先退下。”韩熙道：“是。”这几句对话之中，众人已明明白白知道，此人正是龙驭清同门四人之中，隐居多年的韩虚清。

　　龙驭清面色铁青，冷冷地道：“韩师弟，你果然本领不小，竟然脱身了。”

　　韩虚清淡然一笑，道：“机关纵然造得如何巧妙，毕竟由人所造，便也能由人破去。这地牢外面的机关暗器，小弟也顺手解了。”龙驭清哼了一声，道：“原来是你干的好事。”

　　文渊心道：“听韩师伯这么说，他是被困在什么机关处，无怪乎我在地洞奔了大半天，始终没跟韩师伯碰上面。”正在想着，忽听韩虚清道：“大师兄，多年不见，你仍是对先师传物如此执着？”龙驭清道：“这十景缎，你也拿了一疋。韩师弟，你难道就不想一探其中奥秘？”

　　韩虚清缓缓摇头，说道：“我们师兄弟四人，也不过十得其四。其余六疋，也不知下落何方。集齐十景缎，会惹起多少风波？大师兄，你为了巾帼庄一疋“花港观鱼”，已然大动干戈，将来也必多肇祸端，师父在天之灵，焉得安慰？”

　　文渊和华瑄听了韩虚清一番陈词，心中甚喜。他们对这个素未谋面的师伯一无所知，此时听他对龙驭清极是不以为然，都觉欣喜，都想：“韩师伯如此说话，一无所图，那么是跟龙驭清划清了界线，要对付龙驭清便多了一分力量。”

　　任剑清哈哈大笑，说道：“韩师兄，十几二十年没见面了，你讲话依然跟从前一模一样。”韩虚清面露微笑，并不多说。龙驭清却大为光火，怒声喝道：“你们都来跟我作对，我又怕得什么？韩虚清，你在苍山龟缩二十年，我一直没去找你，现下你却来坏我大事。嘿嘿，难道你真不怕死吗？”话一说完，蓦地大喝一声，双掌霎时间凝聚了“寰宇神通”神功，掌路一开，气势浩瀚深广，直冲当先韩虚清、文渊二人。

　　文渊但觉一圈圈真气绵密涌至，犹如深不见底的惊涛漩涡，竟尔稳不住身子，脚下一跌，被龙驭清双掌吸引过去。紫缘、华瑄、小慕容齐声惊呼之中，文渊更加惊骇，心道：“九通雷掌并无此招，又是寰宇神通的变化么？”心惊之际，自然运使相应功法，轻声喝啸，脚下一轻，两袖飞展，旋步登空。

　　龙驭清这一招真力惊人，势欲吞噬万物，韩虚清本拟文渊接之不住，亦难寻后路可退，正要出手化解，不料文渊身形潇洒，这一跃一中，转折自如，好不巧妙，自龙驭清奇招之下轻易脱险，半空接连三个回旋，飘然着地。

　　韩虚清随手一卸龙驭清掌力，退开几步，眼见文渊竟能安然避过这一招，大为惊奇，道：“文贤侄，你这身轻功，并非本门所传，是什么功夫？”文渊一个躬身，道：“这是“鹤舞洞天”，侄儿初次动用，还请韩师伯多多指点。”

　　此言出口，龙驭清大为惊怒，暗道：“这门“鹤舞洞天”的轻身功夫，又与这小子先前所使不同，怎地这小子竟有恁多名堂？”韩虚清也甚感疑惑，不明所以。任剑清却大为惊喜，叫道：“好哇，文兄弟，你说这是“鹤舞洞天”么？妙极妙极！世上竟有与琴曲同名的武功，我可真大开眼界了。”

　　文渊与任剑清得以相识，实缘起于这曲“鹤舞洞天”，任剑清此时一呼，文渊便即笑道：“任师叔，你瞧这门功夫还使得吗？”任剑清大声叫道：“妙不可言！”又道：“又要我说一遍，别叫我师叔。”文渊微微一笑，心道：“此时跟任兄称兄道弟，那末跟韩师伯岂非平起平坐？这可不妥。”

　　韩虚清解下腰间长剑，交给文渊，道：“文贤侄，先去救你任师叔。”

　　文渊心道：“除了韩师伯，怕也没人挡得住龙驭清。”当下应道：“是！”

　　一拔那剑，一道白光随之而出，却是柔不刺眼，深藏剑刃，剑锋似有流华转动。

　　龙驭清望见那剑，脸色大为震惊，喝道：“好啊，你在云南这许多年，竟把那老贼封藏的“太乙剑”也找到了，这难道不算是贪图宝物吗？”韩虚清道不愠不火，说道：“师父在指南剑谱之中，便已点明了太乙剑的封藏之地，我将之寻出，乃是顺师父之遗命。”龙驭清哼了一声，双眼瞪大，猛地往文渊一望，喝道：“拿剑来！”右臂举起，掌力一吐，雷掌之力劈空击向文渊。

　　韩虚清飘身迎去，挥掌接下，回身道：“文贤侄，这把剑削铁如泥，快快斩断你禁锢你任师叔的铁圈。”文渊大喜，道：“多谢韩师伯！”正要奔到任剑清身前，手臂连挥，剑光起落，内力催动神兵利器，只听“嗤嗤嗤”连声轻响，扣锁任剑清全身上下的铁环一一被太乙剑削断，落在地上，铿啷有声。龙驭清深知韩虚清武学精深，多年不见，更不知他进境如何，当下凝神盯视韩虚清，毫不分神，对文渊也就鞭长莫及。

　　任剑清手足得获自由，长啸一声，翻了个身，笑道：“舒服多了！”脚下突然站立不住，摔倒在地。文渊大惊，连忙上前扶起，叫道：“任师叔，怎么啦？”

　　任剑清挣扎起身，骂道：“四五天没东西下肚，饿得全身乏力，连我这双脚也站不住，真他妈的。”

　　忽然一道劲风袭来，龙腾明飞身赶至，喝道：“小贼！”这一出手，乃是九通雷掌的正宗招数“疾雷动万物”，来势快极狠极，文渊正在关照任剑清，惊觉背后风声乍响，已然无法闪避，当下回身刺出一剑，尽显“指南剑”之要旨，全无花巧，一剑之中后劲绵密，太乙剑上银光浮动，直指龙腾明心口。

　　倘若文渊空手应对，仓促之间，绝难抵挡“疾雷动万物”快如风雷的进击，但是手中三尺青锋，却替他争了招数上的先机。龙腾明掌力及于文渊之前，自身胸膛定会伤在太乙剑锋刃之下，指南剑又是稳重取胜，文渊纵然中掌，剑势未必便消，只怕自己反要惨遭穿心之祸，不禁骇然，当下掌力分拍左右，脚下一点，又已退开，一进一退之间，身手迅速矫捷，反应之快，与文渊可说不分轩轾。

　　文渊笑道：“承让！”反手掷出太乙剑，准确射还给了韩虚清。韩虚清一手抄住，随意指向龙驭清。龙驭清见他摆出指南剑起手式，从心所欲，法度自然，心中暗哼，口里冷冷地道：“这指南剑你该练得熟极而流了，又有太乙剑在手，要是还死在我手上，可没有怨言了罢？”韩虚清淡淡地道：“本是同根生，相煎何太急？”顿了一顿，又道：“熙儿，你们护着任师叔出去罢。”韩熙道：“孩儿遵奉爹爹之意。”上前要去扶任剑清，却见任剑清挺身站起，笑道：“走路也不能走，那还得了？不用你们扶了。”回身向龙驭清道：“大师兄，现下我没力气跟你打，咱们就此别过，后会有期。”说着大步往门口走去。

　　任剑清说话之时，韩虚清手中太乙剑依旧分毫不动，对正龙驭清中路，龙驭清若要阻拦，便要先斗上韩虚清，他自是心里有数，但要让任剑清悠然自得地离开，却如何不怒？双眼怒张，喝道：“我这长陵地宫，岂容你们来去自如？”左掌一提，寰宇神通功力循环奇经八脉，一掌正面拍向韩虚清。

　　韩虚清挺剑相对，凭着太乙剑的无坚不摧，这一招指南剑威力更加惊世骇俗，旁人只见白芒倏闪，紧跟着崩然巨响，龙驭清的九通雷掌打在了空处，韩虚清手中剑锋也没刺在对手身上，一道道低沉的声响却在石室中缭绕不散，好似重重闷雷，又如狂风怒号，众人耳中无不隐隐生痛。两股深不可测的内力交相擦过，余威竟波及四方，一至于此，委实匪夷所思。

　　龙驭清纵声大喝，怒目鼓气，一掌一掌击将出去，都是惊天动地的莫大神威。

　　韩虚清身形游走，仗剑护身，太乙剑化作道道光屏，或横出、或直送、或斜行，原应招数简洁的指南剑竟然生出万般变化，却又不失沉稳，剑法开阖繁密无比，居然每一剑都是实招，剑风逼得四周冷气飕飕。

　　文渊看得惊佩交加，心中不绝赞叹，暗道：“韩师伯剑术之精，神奇至此，当真举世无双。指南剑能使到这等地步，已非剑法原创所及。韩师伯钻研指南剑到了此等造诣，我可不及万一了。”

　　他正看得出神，忽听紫缘在一边叫道：“文公子，快走啊！”文渊霍然惊觉，转身一看，任剑清、巾帼庄四女、韩熙等人都已退出门外，只紫缘神色急切，等在门口。文渊心道：“有韩师伯给我们掩护，龙驭清应当追不上来，正是脱身良机。宋有程颢言曰：“志不可慢，时不可失”，此言断断不错。”当下朝韩虚清一躬身，道：“韩师伯，侄儿先走一步，必定护送任师叔平安离开。韩师伯，你千万小心，龙驭清居心险恶，不能久斗。”韩虚清手上剑招不缓，淡然笑道：“去罢，外头有人引路。”

　　文渊牵了紫缘的手，飘步出门。龙腾明见父亲尚在激战，留在一旁照应，并不追赶。吴公公却紧跟而来，尖声尖气地道：“你们闯入皇陵禁地，想这么一走了之，东厂岂能坐视？要走不难，留下小命来。”骆英峰自知武功远不如文渊，不敢当真急追，那神驼帮的少女也使尽轻功身法追来，叫道：“文渊狗贼，有种的就别逃！”声音中充满愤恨之情。

　　文渊微微一怔，回头一望，见那少女远远落后，身法寻常无奇，料想武功平平。吴公公的步法却灵活诡异之极，步伐跨出极小，每一步之间却踏得奇快，自己奔出一步，他便急赶了三四步，居然越追越近。

　　众人冲过通道，下了阶梯，只见两名青衫男子立在前头，向韩熙拱手为礼，一人说道：“少爷，老爷已经破了这里最近的一道暗门，直通地上，请往这里。”

　　韩熙喜道：“好极了，快快带路！”那汉子道：“遵命！”转身领着众人而走。

　　文渊和紫缘此时也已跟上众人，后头吴公公一路窜下阶梯，步法之快，竟比文渊迅速逾倍，只这一段阶梯之差，便已追到了文渊背后，一掌软绵绵地拍了过来，显是满含阴劲。文渊身子一侧，飘然让开这招。吴公公咕地一笑，道：“小子身手果真不差。”

　　小慕容和华瑄见文渊被吴公公缠上，一齐回奔。韩熙叫道：“华师妹，怎么了？”华瑄道：“我去帮文师兄！”韩熙皱起眉头，道：“这可要落后了，会找不到出路的。”华瑄急道：“我们先走，文师兄跟紫缘姐姐也跟不上啊！”韩熙轻轻顿脚，回身向领路的两人道：“先等一会儿。”众人便即停下。

　　小慕容奔到紫缘身边，低声道：“先过来，让他应付。”紫缘点点头，轻声道：“文公子，要小心啊。”跟着小慕容往后退开。吴公公轻声道：“这么容易走了？”忽尔身形一晃，飞快绕过文渊，直向小慕容冲来。文渊心随意转，脚下方位奇幻无方，正是“庄周梦蝶”的神妙步法，吴公公未及霎一霎眼，文渊又已挡在他面前，心头一惊，倏然停步，小慕容和紫缘已好整以暇地远远退开，只听小慕容笑道：“容易极啦，有什么难？”

　　吴公公一咧嘴，皮笑肉不笑地道：“很好，很好，年纪轻轻就有这般修为，不愧是英雄出少年。”说话之际，一阵脚步声急响而来，那骆姓姑娘也已追到，呼吸急促，额头微渗汗珠，似乎颇为吃力。她喘了口气，刷地拔出腰间一柄弯刀，叫道：“吴公公，这个人让我来杀！”

　　众人见她身材挺秀，面容秀丽，脸上神情却满是恨意，咬牙切齿，无不愕然。

　　文渊更是大感意外，被她瞪得莫名其妙，道：“姑娘何事如此愤慨？在下与姑娘无冤无仇，为何一出口就要取我性命？”

　　那姑娘一横弯刀，叫道：“文渊，你听清楚了！我是神驼帮帮主骆天胜的女儿骆金铃。你跟向扬杀了我父亲，此仇不共戴天，我……我要你以死偿还！”也不知她是过于激动，还是另有它故，身子微微抖动，刀上寒光也闪烁不定。


 
 
　骆金铃这番话一出口，文渊登时回想起那日在巾帼庄后山，自己从山崖冲下，出掌协助向扬震飞骆天胜，使他葬身万丈断崖，当下说道：“那时在下急于解师兄之危，并非有意要害了骆帮主性命。”想了一想，又叹了口气，说道：“虽说事出无奈，不过令尊确实是死在我们师兄弟两人手下。姑娘找我报仇，那也合情合理。唉，冤冤相报，何时方了？”

　　骆金铃走上一步，脸怀仇视之色，低声道：“你终于认了吗？”手中弯刀霍然一劈，一道银光疾划文渊咽喉，一出手便是致命招数。文渊退了一步，避开刀路，单掌轻扬，一股柔和掌风扫出，冲在弯刀之上，骆金铃但觉虎口一热，已然握不住刀柄，“铿啷”一声，掉落在地。

　　她一招失利，次招立出，右手掌倏地一翻，当先护身，左臂疾伸，一掌往文渊右胁打来。文渊挥臂一格，内劲发出，将骆金铃手掌震开。骆金铃但觉手臂一酸，反被文渊这一格的劲力激得内息紊乱，连忙收掌卸劲，微一定神，右掌紧跟着朝他肩头掠去。文渊顺势一卷衣袖，催动柔劲，又已挡回骆金铃掌力。骆金铃闷哼一声，接连退了两步，一口气提不上来，脸色苍白，险些跌倒。

　　两招交过，文渊已试出骆金铃武功平常，与其父骆天胜相差甚远，决计伤不了自己。可是他格挡骆金铃掌力之际，却隐隐察觉她的内功之中，有一道浅浅的真气，与“九转玄功”同出一路，将他所发出的真力抵去了两三成。文渊心下大奇，寻思：“这位骆姑娘明明是神驼帮的，怎么会习得本门“九转玄功”的功法？”

　　若说拳掌刀剑，固然能够从旁观而学其架势招数，可是其中的内劲运行之法，却如何看得出来？骆金铃以神驼帮帮主之女，而练有“九转玄功”内功，实是大出文渊意料之外，心中暗想：“虽然修为尚浅，但的确是九转玄功，万万错不了，可她是怎么学来的？古人有云：“不学自知，不问自晓，古今行事，未之有也”，实在令人费解。”

　　正在他心生疑惑之时，忽觉身侧劲风微作，一人出掌劈来，正是吴公公忽施偷袭。这一掌所蕴含的内劲精深无比，跟骆金铃不可相提并论，文渊察觉，立时步法一变，先避其锋，右手运劲回拦，玄功透出，将吴公公逼退几步。

　　吴公公一招不中，阴恻恻地笑了笑，突然起步奔行，步伐间距仍是极短，然而快速敏捷，四下游走，身形诡异，猛然一脚向文渊腰际踢来。文渊正欲闪避，伺机反击，不料吴公公左脚踢到半途，右脚紧跟着踢出，左脚势道未及尽头，便迅速转而踏地，脚招转变之快，直是出人意表。文渊一个疏忽，险些被这一脚踢中，但是“庄周梦蝶”身法幻异出奇，依然避了开去，得保无伤。

　　吴公公嘿嘿而笑，右脚力尽而落时，左足又已飞起，招数交替更迭，紧凑无比，双腿连珠疾踢，招招阴狠，一脚落地之时，悄然无声，身形方位却已暗暗移开。旁人但见吴公公两条腿此起彼落，绝不曾同时在地，腿法繁密奇诡，着实厉害。文渊未曾见过如此武功，一时之间，被他攻了个手忙脚乱，不及回掌相攻，唯有先以绝佳轻功相避，察看他腿法精要所在。一时之间，旁人只见两个身影飞快来去回绕，模糊不清。

　　任剑清叫道：“文兄弟，这是滇岭派“连环百足”，他的杀着并非腿招，乃在手上！”文渊闻言一惊：“不错，他的腿法固然凌厉，可是以他武功，未必能够胜我，断无双手空闲、单凭脚踢便能致胜之理。”才想到这里，吴公公双手齐向文渊疾攻，虎口剧张，内劲迸发，来势犹如两只铁钳，直扑文渊咽喉，当真猛不可当。亏得石娘子及时点破，文渊吟啸一声，身子一旋，运使“鹤舞洞天”心法，飘然拔身而起，自两只手掌之间钻了出去，起腾身法毫无滞涩，犹如仙鹤翔于云表，极尽美妙。

　　吴公公这一下“蜈蚣铁手”，原是他钻研多年的毒招，在“连环百足”的一轮快腿之下，骤然施展此招，令人防不胜防，只需双手十指搭上对方脖子，立时抓紧，不知多少英雄好汉因而断喉惨死。文渊居然躲过此招，吴公公大为惊怒，心道：“若非那任剑清提醒于他，此时这小子已该尸横就地，该死，该死！”

　　文渊避过险招，半空俯腰折身，叫道：“吴公公，该轮到你接招了！”

　　右手三指屈起，拇指食指合拢，凌空而下，迳点吴公公顶门“百会穴”。此时他居高临下，吴公公就算起飞脚去踢也难以伤他，当下侧头一避，翻掌挡架。

　　他本以为文渊这一指过去，便该着地，岂知文渊体内真气一转，“鹤舞洞天”融合“御风行”，身体仿佛顿时轻了，尚未落地，一昂首，竟又翻身飘上数尺，身在空中，手上变招，指化为掌，斜劈吴公公左肩。

　　吴公公压根儿没料到有世上此等奇异轻功，单见他半空重起身形，已是惊得瞠目结舌，来不及躲避文渊这一掌，慌忙中举臂一挡，右手臂接了这掌，臂骨顿时剧痛欲折，胸口真气也被冲得一团乱。文渊藉着这一掌之力，再上空中丈许，起落自如，他人望之无不惊叹，紫缘心中忽然浮现出苏轼“放鹤亭记”所述：“鹤飞去兮，西山之缺。高翔而下览兮，择所适。翻然敛翼，婉将集兮，忽何所见？矫然而复击”。

　　这等腾空而连攻的武功，吴公公更加见所未见，闻所未闻，不胜骇异，气势登时大为挫败，加上文渊身不着地，“连环百足”无所施其技，更加全无还手余地。文渊得其所哉，飞身腾挪，轻巧灵动，掌指交错，绵绵无尽使将出来。

　　任剑清一拍手，赞道：“好功夫，便是这么着！文兄弟，他踢你不着，你只管攻他肩膀手腕，这阉贼上路武功仅及于此，奈何不了你！”吴公公一听，更是惊惧，心中一慌，突然大叫一声，转身便跑。这一来背门大开，文渊顺势一掌打去，打中吴公公背后“陶道”“身柱”二穴，一翻身，站在地上。吴公公中掌之后，依然向前直奔，突然身子一抖，“噗”地喷出大口鲜血，大声咳嗽，脚下跌跌撞撞，扶墙站定，头也不回，一颤一颤地仓皇逃逸。

　　文渊回头道：“任师叔，放过他吗？”任剑清道：“这老阉贼时日不多了，中了你这掌，只怕已然半死不活，放他一马罢，快快离开这鬼地方才是正经。”

　　文渊笑道：“不错。”转头一看，骆金铃已捡起了弯刀，双唇紧闭，狠狠望着自己，却远远站开，微微发抖。

　　文渊心知杀父这等深仇大恨，无可化解，也不想多加辩解，心道：“骆天胜虽算不得什么好人，毕竟也有妻儿子女。他落崖而亡，尸骨无存，这位骆姑娘如此悲愤，也是人之常情。”想到此处，不由得心中感慨，方才对吴公公一战大胜之情登时淡了，朝骆金铃微一躬身，道：“骆姑娘，你想杀我以报父仇，在下无话可说，日后相见，你随时可前来复仇。”说着转身便走，随着众人赶路离开。

　　骆金铃待在原地，自知武功非文渊之敌，杀父之仇却又是刻骨铭心之痛，一时心中茫然，竟然没有追赶。

　　一行人随着韩家仆从在地道中左旋右绕，紫缘由文渊牵着，尽苞得上。

　　任剑清虽然体力衰弱，但是他生来就是一副硬脾气，不住激发内力，仍是精神抖擞，健步如飞。紫缘未曾见过任剑清，此时见他蓬头乱发，满腮胡渣，衣衫破烂污秽，唯有一双眼睛烁然如星，神态刚猛，不禁暗暗微笑。

　　她这浅浅一笑，任剑清已然察觉，转头道：“小泵娘，你笑什么？”紫缘见他如此机警，微微一怔，道：“也没什么，小女子曾听文公子说，任先生的琴艺十分高明……”任剑清道：“那便如何？”紫缘道：“小女子以为，任先生应是跟文公子一样，是位文质彬彬的男子，没有想到……”任剑清又打断紫缘话头，笑道：“没想到姓任的是个邋遢鬼，像个路边的臭叫化子？”

　　紫缘摇摇头，说道：“不是！我是觉得，任先生虽是不修边幅，可是气度磊落，视生死如浮云，小女子十分敬佩。刚刚又想到，文公子曾说任先生弹奏一曲，毁了一张琴，我当时还想像不出是怎生情景，今日得见任先生形相，突然觉得会有此事，却也合情合理，忍不住笑了一下，任先生切莫见怪。”

　　任剑清放声大笑，道：“你这丫头说话倒直。”停了一下，朝文渊笑道：“文兄弟，你走的桃花运非同小可，上次见到你，已经有了两个如花似玉的小泵娘，这回又多了一个红粉知已。任某生平对女人敬而远之，你却一口气有了三个姑娘，却是如何？哈哈，啊炳哈！”

　　他这一句话说出来，倒有四个人同时脸红，巾帼庄诸女莞尔而笑。小慕容在一旁道：“任前辈，你是长辈，怎么可以胡说八道欺负人？”任剑清笑道：“怎么是欺负人？文兄弟兼容并蓄，这是他的了不起，我可当真佩服。”

　　说话之际，前头带路的两人停下脚步，欢声叫道：“到了，到了！”众人随之停步，只见是身处一个大石窟中，石窟只有一道铜门，以及来时通道一条。忽听身后一人说道：“怎地还在这儿？”一个人影飘然越众，正是韩虚清随后跟至，手中太乙剑沾着些许鲜血。韩熙道：“中途受了点阻碍。爹，你没受伤么？”

　　韩虚清道：“不碍事。龙驭清受了轻伤，随后便会追来，快快离开。”

　　领路的两人中，一人前去推开铜门，只见门后一级级青石阶梯，盘旋向上。

　　众人拾级而上，走入了一条狭窄地道，极是幽暗。走了数丈，忽然听到上面传来一声凄厉的哀嚎。

　　韩虚清低声道：“上面有人，大家留神些。”众人凝神提防，继续向上攀行，不多时，只见一个穿着青袍的身影由暗处一步步走近。韩虚清朗声道：“阁下是哪一位？”那人嘿了一声，道：“你不认识我吗？”

　　来人这一说话，蓝灵玉心中突地一跳，脸现惊惶。小慕容奔上前去，叫道：“大哥！”

　　那人咦了一声，道：“小妹？”走到洞壁油灯火光所及之处，照出面容，来者却是慕容修。小慕容笑道：“大哥，你也来啦！可惜你来晚啰，我们大功告成，正要出去呢。”慕容修冷冷地道：“不晚，不晚！上面十几个皇陵派的守在这密道门口，杀得还算过瘾。”

　　小慕容稍一低头，望见慕容修右手，登时大惊，叫道：“大哥，你……你的手指怎么了？”慕容修一举少了食指的右手，看了一看，放下手，道：“小事罢了，碰上了个厉害对头。”小慕容道：“是谁？是黄仲鬼吗？”慕容修面色一沉，道：“没黄仲鬼的本事，不过我可奈何不了他。”蓝灵玉听着，心中一乱，偏过了头，不与他目光接触。

　　小慕容瞧着慕容修神情有异，言语中精神不若从前，心中暗暗奇怪。却听慕容修道：“文渊小子，你那师兄受伤不轻哪，等会儿到了上面，我带你去找他。”

　　文渊一怔，道：“师兄现下不在京城吗？”慕容修嘿了一声，道：“在城外，旁边有个女娃照应他，死不了的。”说着哼了几声，道：“早知道你们现在便杀了出来，我大可不必操心，老远跑来这儿多费手脚。”小慕容笑道：“大哥，我可不用你操心吧？”慕容修横了她一眼，鼻子哼了口气。


 
 
当下慕容修与众人并了一路，沿着通道蜿蜒上行，走着走着，前面忽有一道凉风微微吹来。杨小鹃喜道：“到啦，有出口了！”

　　只见前方洞顶微光清洒，柔色如水，照了一地朦胧光亮。众人大喜，纷纷自洞口穿出。一出地洞，晚风拂来，月在西天，已是深夜，四下寂静清旷，却是一处山野，洞口旁放着一块巨岩，想来本是关闭密道所用。从阴暗的地底回到地上，人人都是大感舒畅，心情为之一松。只有地上躺着多名尸体，乃是方才为慕容修所杀，这才半点也不愉快了。

　　任剑清抬头向天，纵声大笑，朝空处打了几拳，踢了几脚，神情欢喜无比，叫道：“被关在地下这几天，真可闷得死人了！”他拳打脚踢一阵，舒了口气，向石娘子等一众抱拳行礼，道：“任剑清一介匹夫，得蒙各位前来相救，恩德无以回报，只有在此先谢过了。”石娘子道：“任大侠何必客气？敝庄老庄主在世之时，说起任大侠的仁义，时常感念在心，今日之事，乃敝庄份所当为。”

　　韩虚清道：“这地方在天寿山之外，是皇陵派出入地宫的密道，离陵寝不远，皇陵派随时可能追到，必须速速离开，方算脱险。”文渊道：“韩师伯，现下该如何行止？”韩虚清道：“先往南边去，我已在一处安排了车马接应，与向师侄会合之后，再谋后定。”诸人之中，论到辈分声望，均以韩虚清最尊，此言一出，众人均无异议。只有慕容修哼了一声，却不言语。

　　一行人加快脚步，一路越过山林郊野，迳往南行。韩氏父子在前领路，众人跟在后头。路上所经均是偏僻小径，荒草落叶，湮灭来路，龙驭清即使率众追击，也未必能分辨得清该往何处。走出二十来里，到了一处松树林中，只见五辆马车停在前头，几名车夫迎上前来，齐向韩虚清父子行礼。

　　韩虚清向众车夫道：“附近如何？可有见到皇陵派的人走动？”一名车夫答道：“启禀老爷，四下一切安好。”韩虚清点点头，朝文渊道：“文贤侄，你便随这位慕容兄弟，将向师侄接过来。”文渊还未回答，却听小慕容说道：“不必啦，我跟大哥去好了。”文渊一怔，道：“还是我去罢。”

　　小慕容笑了笑，凑在文渊耳边，轻声道：“我有事情要私下问问大哥，你留在这儿吧，我去就好。”文渊听了，微微一笑，道：“好罢。”

　　小慕容走到慕容修身边，道：“大哥，走啰！”慕容修望了众人一眼，一回头，使开轻功疾奔而出。小慕容足下轻点，捷若飞鸟地跟随在后，两人旋即不见踪影。

　　文渊心道：“慕容兄今日确是有些怪异，未有从前的疏狂之态。他的手指又是何人所伤？莫非就是因为这个厉害敌手，致使慕容兄狂态消沉？可是慕容兄明明说话中气充沛，并未身受内伤。高手过招，只受如此外伤，那是以兵刃交战所致，可慕容兄以右手持剑，敌人若斩他手握剑柄之处，又如何只伤一指？”

　　他想了又想，不得其解，索性抛开不想，心道：“等小茵回来，问她便是。”

　　一瞥眼间，见到蓝灵玉低着头，脸色苍白，神情徨惑，有些失魂落魄的模样，不禁说道：“蓝姑娘，你怎么了？”

　　蓝灵玉身子微微一颤，微显慌张，强笑道：“只是有点累，没什么的。”心中却想：“他为什么又来了？他……他还想对我纠缠不清么？可是瞧他神情，似乎很是气闷，和以前不同。他自己断了食指，应当是有悔过之意，可是……可是……他这样的人，哪里会真正思过了？”

　　却听韩虚清说道：“这一番辛苦下来，大家也都累了，都先歇一歇吧。”任剑清往林间草地上一坐，靠着一棵松树，翘起一只腿，笑道：“韩师兄，你的精心布置，倒是不错，来得及时，接应得当，可惜就没有几坛好酒、鸡鸭鱼肉，未免百密一疏。”韩虚清微笑道：“等明天一早到了前头镇上，随任师弟吃喝便是。”

　　任剑清道：“等上一等，便不够痛快了。”说着伸伸懒腰，张口打了个哈欠。

　　韩虚清正色道：“任师弟，你也快四十岁的人了，还这么随随便便，没半点样子。”任剑清笑道：“韩师兄，你也该五十岁了，还不肯随随便便，那有什么人生趣味？”韩虚清摇了摇头，笑骂道：“不可教也！”

　　石娘子、凌云霞等人或席地而坐，或四下闲步，藉以纾解情绪，稍事休息。

　　华瑄走到文渊身边，拉拉文渊的袖子，低声道：“文师兄，你过来一下，我有话要跟你说。”文渊道：“在这儿说不成么？”华瑄脸上微微一红，道：“给别人听不太好。”

　　那边韩熙听见，说道：“华师妹，等会儿向师兄他们来到，便要动身，还是先别随意离开的好。”任剑清哈哈笑道：“人家小俩口要谈情说爱，你怎地去管了？”他这话说得甚响，文渊跟华瑄大为窘迫，作声不得。韩熙喉间咕地一声，不再说话，只是望着华瑄瞧去。

　　文渊朝紫缘一看，只见紫缘微微一笑，说道：“文公子，你跟瑄妹去聊聊吧，我正想跟任先生谈一下琴曲。”任剑清眼睛一亮，道：“小泵娘，你会弹琴？”

　　紫缘道：“多少懂一些，只是不如文公子了。”

　　文渊笑道：“那我们先失陪一会儿了。”说着挽着华瑄的手，往松林另一头走去。

　　两人走出数丈，华瑄回头看了看，轻声道：“文师兄，再走远一点。”

　　文渊笑道：“什么大秘密，要离得这么远？”华瑄红着脸，低声道：“你别管嘛，去啦，走啦！”一边催促，一边推着文渊往前走。走到了松林另一端，见是一片草地，林木稀疏，明月照映，四下宁静平安。

　　华瑄停下脚步，脸上表情犹豫不决，红晕上颊，轻轻一咬下唇，细声道：“文师兄！”文渊道：“怎么样？”

　　华瑄神态忸怩，欲言又止，轻轻拨着手指，期期艾艾地道：“文师兄，我……我……我啊……”说来说去，却也只是几个“我”。文渊不禁微笑，说道：“师妹，别紧张啊。”

　　华瑄嗯了一声，深深吸了口气，低声道：“文师兄，今天……在地宫里，你跟慕容姐姐找到我之前，我都跟韩师兄在一起。”文渊点了点头。华瑄双手相握，压低了头，轻声道：“我……我一直都想着你。”

　　文渊轻轻抱住华瑄，笑道：“你就是要说这个么？”只见华瑄俏脸通红，道：“还没有完啊，我……我……不管是那时候，还是现在，或是以后，我都只会想你……你……文师兄，你一定要相信我喔。”说这话时，华瑄清澈的眼瞳中露出坚定的光彩，一张小脸却羞答答地，显得十分稚嫩。

　　文渊心中一动，双臂搂紧，柔声道：“师妹，我当然相信啊。即使你不说，我也知道。”华瑄面露喜色，轻声道：“好啦，我说完了。”

　　文渊不禁好笑，在她唇上吻了一下，笑道：“你这个小丫头，真不知道打着什么主意，特别对我说这些话？”华瑄颇觉害羞，低声道：“这可是很重要呢。”

　　她心里所想的，其实是担心文渊如果知道韩熙对她有意，或会对她有所误会，是以先行表白一番。

　　然则她全没交代前因后果，说这话如同多此一举，文渊听来也就莫名其妙。

　　可是她想法虽是天真，文渊耳听华瑄诉说心怀的浓情密意，却也不由得心情鼓动，又吻了吻华瑄的樱唇。华瑄了却心事，正觉开心，更是主动回吻，发出几声“嗯、嗯”的柔腻声音。

　　既已平安解救任剑清，文渊也是心情清爽，此时两人心生柔情，无事压抑，渐渐从站着变成坐着，从坐着变成横卧，手掌所抚摸的，也从衣服换作了肌肤。

　　华瑄轻轻喘着气，道：“文师兄，不要……不要脱太多衣服啦……啊……我……我怕有人来……会……来不及穿……”文渊听了，灵机一动，轻声道：“师妹，你把裙子撩起来好了。”华瑄羞红着脸，躺在草地上，纤纤玉手执住长裙下摆，向上拉起，轻声道：“像这样子……是吗？”

　　随着华瑄的手臂移动，长裙慢慢撩起，那双精致如细瓷的美腿也一分分展露在文渊眼前。在月光轻临之下，丰润而柔嫩的大腿更加晶莹剔透，几与月色相融为一，美得惑人之极。文渊不觉发出赞叹之声，柔声道：“好美啊。”

　　短短一句话，华瑄已然芳心大喜，羞赧之色溢于言表，更是娇艳绝伦。

　　文渊伸出手掌，抚摸着华瑄双腿柔肤，由外而内，缓缓揉动，到了下身仅有的衣裤之上，轻轻压按一下，登时有些湿湿凉凉的。华瑄大羞，颤抖着喘了口气，含糊地道：“那么快……已经……已经湿了啊？”文渊轻巧地褪下那挡路的亵裤，只见绛红色的私处晶光闪闪，湿润得不可收拾。文渊看得心旌摇动，轻声道：“师妹，我……我想尝一尝。”

　　华瑄羞涩地道：“你……我本来就要给你啦……”说着只觉私处一凉，原来微风吹拂之下，潮湿的肌肤上顿时大感清凉，却也更增心中羞意。文渊道：“不是，师妹，我想……我想这样……”低下了头，将脸往华瑄股间探去。华瑄惊道：“文……文师兄，不要，那里不干净啦……啊、啊……嗯……”突觉下体一阵刺激，忍不住颤了颤身，呻吟出来，原来文渊正轻轻舔着那娇嫩精美的细缝。

　　这一举动真要把华瑄的灵魂抛上天去，又是害羞，又是慌乱，失神地叫了几声，便已难以承受，俏眉微颤，朱唇难合，连串娇声漏了出来：“好……好奇怪……呼……啊啊……文师兄……啊！不要那样舔……嗯、嗯、啊呀！这……好丢人……哎、啊……”

　　文渊也是初次品尝到女子的下身，心中的惊奇和紧张，可也不在华瑄之下。

　　他以手拨开华瑄双腿，伸舌轻舐桃花源，撷取玉液，只弄得华瑄又酥又痒，又是害臊，心头鹿撞之际，犹自暗思：“文师兄难道不会怕脏吗？可是……好舒服喔……”

　　可是在文渊而言，华瑄全身上下都是圣洁无瑕，哪里有这等顾忌？他心中暗想：“师妹也曾用嘴对过我，这次调转过来，也不算什么。”

　　只听华瑄娇喘连连，柳腰摆动，已经快将禁受不起，想要紧紧抱住文渊，可是文渊却又伏在她下身，如何能碰到他的身子？只觉私处一紧，“滋滋”几声传出，文渊正尝试着吸吮洞中清泉，啧啧有声，一种说不出的奇异感受刹那间传遍华瑄娇躯，登时“啊”地叫了出来，一喘气，再也不能忍受，动手解开自己上身衣衫，搓揉酥胸，稍微舒缓亢奋之情。

　　才解到衣襟半敞之时，文渊的右手却又摸到了华瑄臀上，稍加施力，似捏似推，柔软的香臀一陷下便又弹起，充分展示她青春的胴体何等诱人。文渊两面夹击，华瑄顿时坠入迷情，春声紊乱，连连呻吟：“文……文师兄……太……太过分了……啊……唔……啊啊……”她腰带未解，仅是将衣襟打开，已然迫不及待，急切地摸着薄衫之下的肌肤，叹声不止，迷迷糊糊地喘息着：“再……再这样子……唔、啊……我会……没办法……再做……啊……嗯、啊！我……受不了……了……啊……”

　　华瑄确然受不了了，她失魂落魄地揉着自己的双乳，汗水淋漓而下，满身衣衫尽湿。文渊亦觉华瑄秘处泉涌不止，舔也来不及舔，已经到了情浓极处。耳听华瑄的娇声阵阵，文渊的下体也难以克制，早就整军待发，极欲大展神威一番。

　　眼见时机成熟，文渊一抬头，轻声道：“师妹，我……我要去啰。”

　　华瑄已被他引逗得满心盼望，就算文渊不说，她也打算忍住羞意直说了，此时听他先行出口，不禁轻呼一声，眼中如要滴出水来，只是望着文渊，便已经尽显自身情欲炽烈，难以描绘，一双小手却是急着去解文渊腰带，探着文渊阳物，轻轻握着，喘着气道：“好热喔……文师兄，赶快……我……我快要……嗯……啊……”

　　文渊突然起身，扶着华瑄站起，卷起的长裙又垂了下来。华瑄正等他冲阵而入，哪料他有此举动，疑惑之下，轻声喘道：“文师兄，怎……怎么啦……”

　　文渊在她双唇印上一吻，道：“就要开始啦。”将她拉到一株青松之下，转过她的身子，将她反压在树干上，从后面撩起了长裙。华瑄登时羞怯难言，隐隐有些不安，娇声喘着：“这样子……好奇怪……啊！”突然下体一阵力道贯入，文渊已经从她身后长驱直入，挺进了那片水乡泽国。华瑄出其不意，忍不住惊声呻吟，猛地抱紧树干，随即开始承受一波波猛烈的攻击。

　　文渊从华瑄背面进攻，双手绕到娇躯之前，掌握住了两个浸满香汗的嫩乳，施以重重爱抚，感受快意之余，更加激烈挺腰，冲击得华瑄娇吟不绝于耳：“啊、啊、呃、嗯！文、文师兄……你、你……啊、啊……你好坏……我……唔唔……我还没……没……啊……准……准备……啊、啊！”她字字吐出，都已变成春情荡漾的音色，随着文渊一进一退起伏不定。

　　包有甚者，华瑄的肌肤摩擦着松树干，另有一种刺激。倘若松树有知，感受到藕臂扶持、酥胸压迫、爱液灌溉的情境，不知作何感想？然而华瑄是当真被文渊袭击得心神欢醉、魂不守舍了，只听她声声喘息中，夹杂着两人下身碰撞的声响，虽然文渊仅是解开裤带，华瑄的衣服也尽数穿在身上，不过半遮半掩，反而更加衬托她身段玲珑，引得文渊情炽一片，动作得更为明快，抽送之间，流泉飞溅，洒得树干斑斑水渍，草地点点露珠。

　　华瑄竭力克制喘息，颤声叫道：“文师兄，文师兄……拜……拜托……抱住我……拜托！”文渊攻势正是如火如荼，心神放纵，听了华瑄的恳求言语，心中一荡，握住华瑄双腕，将她带离松树，一把将她纤腰揽住，狂吻她纤细的颈子，不胜爱怜，低声道：“当然好……师妹，我要紧紧抱住你……”华瑄嘤咛一声，尽力转回了头，双眼因兴奋而显得迷蒙朦胧，口中不停呼出娇息。

　　没有松树支撑，两人立时一起倒在地上。文渊一翻两人身子，压在华瑄身上，下体的神兵依然以强悍的威势进击。华瑄的衣衫已然凌乱不堪，此时趴在草丛间，迎接文渊的重重力道，只摆布得她全无抗拒之力，肩颈、双乳、腰腹全在文渊双掌游走下，快感如潮涌至。

　　松林之中，惟闻两人亲匿之声，文渊摆动越来越急，华瑄的呻吟也到了全然抑制不得的地步，文渊吻她的颈后，她便勉力斜身伸手，一手去抚摸他的头发，狂乱地呢喃着：“哈……啊……我……已经……不行……啊……”

　　就在两人即将达到至高极乐之时，文渊忽然自身后架住华瑄两臂，身体一仰，将华瑄上半身稍稍架离地面。华瑄摇摇摆摆地扭动纤腰，三分哀怨、三分紧张地呻吟：“文师兄……文师兄！”

　　同一时间，文渊下身冲出一道巨力，热腾腾的阳精直贯华瑄娇嫩的肉体，华瑄登时浑身滚烫，失声而叫：“啊、嗯啊、哈啊……！”俏目紧闭，粉红色的肌肤娇艳欲滴，楚腰如欲断折，整个人好似要融化一般。或许是先前激烈过了头，这一股热流爆发，注满华瑄玉体之余，又大量溢出，和着华瑄的充沛的蜜汁，将两人交合之处濡湿大片。

　　文渊“哈”地释出一口气，缓缓向一旁翻开，以免压住华瑄，双手却仍紧紧环抱着她。华瑄的娇喘也自急促慢慢悠长，柔弱的呻吟余波荡漾，轻轻按在文渊的手背上，胸口犹自无法平息，缓缓起伏颤动。

　　文渊低声道：“师妹，喜欢吗？”华瑄娇柔地嗯了一声，轻声道：“喜欢……”身子微微一扭，娇声道：“文师兄，你……你拔出来啦。”文渊微笑道：“在师妹的身体里，很舒服呢。”华瑄一羞，一张脸直红到了耳根，低声道：

　　“可是……我……我好想抱你。”文渊笑了一笑，说道：“好。”

　　两人下身缓缓分离，几道细丝仍然相连难舍。华瑄轻喘一声，转过身来，投在文渊怀里，小小的手掌摩娑他的背脊，脸蛋倚在胸前，阖上眼睛，露出满足的笑容。文渊轻轻拍着华瑄的肩头，一手托起她的脸颊，两人不胜缠绵地轻轻啜吻，心中一片甜蜜，享受着激情之后的余味。


 
 

                
