十景缎167-170
                    这一回两人出去捡柴，倒是很快便回来了。众人生了个火堆，先后将山鸡和几条大鱼烤了起来，不过片刻，林子里便已香气飘溢。只听紫缘轻快地哼着小曲，将山蔬野果搭配烹调，油腻的鸡鱼顿时平添清香。
　　饼了一阵，紫缘调理妥当，天色也已全暗，明月高悬，星斗零落。众人围在火堆旁，品尝紫缘的手艺，果然是色香味俱全，文渊和小慕容吃得赞不绝口。华瑄更是衷心佩服，说道：“紫缘姐姐，你这样会做菜，哪天我也要跟你学啦。”

　　小慕容挥挥手中刚吃剩的鱼骨头，笑道：“我们三个里面，就属紫缘姐最宜室宜家啦。做菜我是学不来的，每次我做了什么菜，大哥一吃就喷了出来，一点面子都不给我。”

　　紫缘有点不好意思，微笑道：“我也只会这么一点，有什么好教的？这儿没油没盐的，味道只怕不会太好。”文渊摇了摇手，笑道：“不然，不然，已经够好的了。”

　　众人正自大快朵颐，小慕容忽然站了起来，说道：“我去拿个东西。”

　　奔到包袱行李堆边，拎了两个皮袋回来。华瑄道：“那是什么？”小慕容眨眨眼，笑道：“是酒啊，日间在镇上买的，正好现在拿来喝。早上大哥说要喝酒，我想也还不错，就买了几升来。”文渊道：“小茵，你平常不太喝酒的吧？”小慕容笑道：“是啊，这是庆祝大家平安，紫缘姐回来而喝的，每个人都要喝喔，这些酒全部要喝得一乾二净。”

　　紫缘微拈着长发，有点犹疑，苦笑道：“我……我酒量不好，可能喝不了多少呢。”小慕容笑道：“没关系啦，喝不完的，通通交给他。”说着往文渊一指。

　　文渊笑道：“要是把我也醉倒了，晚上可不能陪你们啦。”小慕容脸上一阵泛红，笑道：“可还没醉呢，就在说疯话啦。就是你了，先罚一大口酒。”说着把一个酒袋交给了文渊。文渊拔去酒塞，当先喝了一口，众女纷纷嘻笑拍手，也都轮着喝了口酒。

　　酒酣耳热之际，紫缘取来琵琶，轻拢慢撚，宛转而唱，琵琶歌声两动听，是一首秦观的“鹊桥仙”：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路？两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”响如珠玉，吟似清风，柔润而缱绻，华瑄和小慕容听得悠然神往，曲毕赞佩不已。

　　小枫笑道：“可惜这里没有琴，不然文公子也来奏上一曲，可有多好。”文渊酒意正盛，听得此话，登时振袖而起，哈哈大笑，道：“就是无琴，又如何不能奏曲？”众女眼前陡然光芒一闪，已见文渊手持长剑，长声吟道：“彩袖殷勤捧玉锺，当年拼尽醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风……”

　　这首晏几道的“鹧鸪天”，小慕容和华瑄没有印象，紫缘却是一听便明。然而文渊非只吟咏，手中剑锋亦随之盘旋，虽不甚急，但是内力颤动剑刃，顿时嗡然而响。他趁着酒兴，陡然起舞，左袖飞展，弹指错落，指力凭空弹上青锋，鸣声震发，悠悠回荡，彷彿波涛叠浪，以空弹长剑而成音律，高低有致，转折自如，以武学化入乐律之中，竟仍能大臻神妙之境。

　　文渊这番舞剑成曲，紫缘和小枫听来心旷神怡，兴味盎然，小慕容和华瑄却更是看得矫舌不下，看那剑光来去，变迁若神，虚空弹剑，铮然清越，不由得目眩神驰，万万想不到文渊的武功竟有如斯进展。

　　只听文渊续吟道：“从别后，忆相逢，几回魂梦几君同。今宵賸把银釭照，犹恐相逢是梦中。”吟到此处，剑声遂隐隐远去，飘然而逝，转过头来，朝着紫缘一笑。紫缘微觉害羞，微笑着低下头去，知道他有感先前别离，故而为她吟唱此词，“犹恐相逢是梦中”。

　　小慕容笑道：“想不到你还有这样的本事，可真厉害。”文渊收剑回鞘，笑道：“以前没试过，一时兴起罢了。”坐下举起酒袋，喝了一大口酒，抹了抹唇边酒水，忽又长身站起，高声吟道：“醉里且贪欢笑，要愁那得工夫？近来始觉古人书，信着全无是处！”

　　紫缘见他高吟一首辛弃疾“西江月”，兴致飞扬，果然已现醉意，心里不禁好笑，却也觉得开心，跟着拍手吟道：“昨夜松边醉倒，问松我醉何如……”文渊接下去吟道：“……只疑松动要来扶，以手推松曰：“去！””

　　吟到一个“去”字，文渊声调陡然昂扬，真的顺手往旁边一株苍松推去，那松树猛然大摇大晃，松针簌簌乱落，“去”是没“去”，却几乎要给文渊推得倒了下去。华瑄伸了伸舌头，道：“文师兄，你真的醉啦？”小慕容笑道：“他还能吟诗唱词，看来没醉嘛。来，大家再喝，酒袋还没空呢！”

　　自夺香宴起的风风雨雨以来，直至今晚，文渊才又与三位红颜知己得以私下欢聚，自是无比开怀，纵声谈笑，极是畅快。紫缘酒量本浅，几口烈酒下肚，双腮已泛桃红，娇艳欲滴，全身酥软如散，若非小枫在旁边扶着，几次差点便要斜倒。华瑄也喝不了多少酒，便已经醉眼酩酊，摇头晃脑地随时都要躺下。小慕容虽也是脸现酡红，但还是相当兴高采烈，又说又笑，看来比平常还要活泼。

　　到了后来，文渊看紫缘已醉得摇摇欲坠，便要小枫先扶紫缘去睡。小枫虽然没有紫缘喝得多，也已有些醉意，这时却是一点也扶不动紫缘了。文渊索性自己将紫缘横抱起来，往棚子里走去。紫缘感觉到有人抱着自己，昏昏沉沉地嗯了几声，低声道：“做……做什么？”文渊轻声道：“你喝醉啦，我先抱你去睡。”

　　紫缘“嗯”地一声，身体稍稍扭动，含糊不清地道：“好，睡觉……呃，嗯。”

　　走出几步，小慕容忽然扑在文渊背上，搂着他的脖子，道：“喂……去哪里啊？”

　　文渊这时已醉了七八分，登时被压得举步维艰，苦笑道：“我抱紫缘去睡觉，你别拉着我啊。”小慕容在他耳边嘻嘻地笑，柔声道：“我……我也要……睡觉。”

　　文渊侧过头来，见她醉态可掬，又丝毫没有松手之意，只得强提劲力，拖着小慕容走到棚下，轻轻蹲下，让紫缘躺在已经铺好的软草上，正打算回身扶小慕容，不料脚下一个踉跄，整个人向前摔倒，正扑在紫缘的胸口。紫缘呻吟一声，仍是迷迷糊糊，说道：“渊，不要喔……”

　　文渊怔怔地伏在紫缘身上，觉得脸颊旁软绵绵、暖洋洋，舒服之极，忍不住廝磨几下。紫缘虽然醉了，居然还很是敏感，轻轻扭动着身体，又呻吟了几声。

　　他心神一荡，情不自禁地挪前身子，吻着紫缘的双唇，听她不时发出含糊的娇吟。

　　正在这时，小慕容又趴到他背上，醺醺然地细语着：“文……哥哥，陪我……睡觉……”

　　听着小慕容的耳畔倾诉，文渊不禁心跳加快，离开了紫缘的唇，转身让小慕容下来，使她们并列而躺，自己蹲在两女之间，看看紫缘，昏醉之中，双颊嫣红，朱唇欲语，却只是微喘娇声，风韵更添妩媚；再看看小慕容，俏丽的脸蛋透着丝丝迷惘，眼神朦胧，越发惹人怜爱。

　　文渊越看越是兴奋，加之酒意上涌，更觉体热如火，情欲已然勾动，当下侧过身子，开始脱紫缘的衣服。紫缘已是昏昏欲睡，毫无抗拒之力，任他帮自己宽衣解带，仅能微弱地呻吟。

　　很快地，文渊便脱光了紫缘的衣服，看着那赤裸的胴体，原来晶莹如玉的肌肤，因酒醉而染红，显得格外娇艳。紫缘面露羞态，举臂遮住胸部，双腿夹紧，低声求道：“不要……茵妹……她……在这里……”文渊道：“不好意思么？”

　　紫缘醉得神智不清，虽然说话，却没有回答文渊。虽然她似乎刻意遮蔽身体，但其实已经是半昏半醒，不过是她纯出自然的反应，而且手脚无力，根本无法隐藏她曲线毕露的乳房。私处虽然尚未湿润，但是光看她那尽力并拢双腿、不胜娇羞的模样，却已是令人遐思不断，热血沸腾。

　　美人一丝不挂，醉卧身畔，面对如此诱人的紫缘，一般男人定然已按耐不住，急於上前纵欲。不过文渊虽在酒醉之际，对娇弱的紫缘还是不忘爱惜，依然珍而重之地爱抚她的肌肤，务求使她满心欢畅，一同享受亲暱时的美妙感觉。

　　不久，文渊的体贴便得到了回应。迷醉的紫缘无法自制，不时泄露出娇柔的呢喃，两条腿也自然而然地舒展，让文渊将绮丽的私处尽收眼底，而且水光潋滟，显得非常渴求文渊的呵护。

　　这个香艳的需求，虽是文渊引发，却也只有文渊能替她纾解了。他当仁不让，解下了衣带，轻轻跨上紫缘下身，两人的身子都颤了几下，慢慢紧密结合。而后，一场大汗淋漓的春闺情事便开始了。

　　“嗯……呃……嗯嗯……”

　　小枫正在棚外收拾，听到这一阵欢乐的舒叹，霎时满脸通红，慌了手脚。再一听，确定是紫缘而不是小慕容，更是羞得没了主意，心道：“紫缘姐姐得了个好郎君，也难怪她这样，不过……也……太投入了罢？真是……真羞死人了……”

　　华瑄虽然半醉半醒，也听到了这亲怜密爱之声，呆了一下，忽然摇摇摆摆地站起来，又摇摇摆摆地往棚子走去，只是走得不稳，好像每一步都可能跌倒。小枫连忙过去扶住，道：“华姑娘，等一下再进去吧。”华瑄大力摇头，叫道：“不行，我要找文师兄！文……呃，呃。”她醉得其实也十分厉害，走了几步，便倒在小枫身上，差点也把小枫给拖倒在地。小枫无奈，只好忍着羞意，扶华瑄走到棚下。

　　火堆离棚远了，夜色朦胧之中，小枫隐约看见文渊和紫缘裸体交缠，动得并不厉害，但是每当文渊深深推进，紫缘便舒服地娇吟着，只是有一点莫可奈何的感觉，却也隐藏不住满含其中的愉悦之意，似乎说不尽的喜欢。小慕容罗衫半卸，肌肤隐露，横卧在一旁，迷濛地望着两人缠绵，唇间也透着些许的喘息声。

　　虽然小枫自幼长於青楼，但只是一个送茶递水的丫环，之后便是服侍紫缘，从来没有接客，犹是处子之身。妓院中尽是男欢女爱之事，小枫听得虽多，却鲜少亲眼目睹。这时她看着眼前艳丽的景象，不禁恍恍惚惚起来，觉得口乾舌燥，遍体温热，害羞之余，双腿似乎也软掉了，呆呆地跌坐在地。

　　华瑄没了小枫扶持，登时无力举步，伏在地上，一点一点地挪动身体，往文渊那儿过去，柔声求道：“文师兄，我……我也想要……”

　　小枫听了，更是脸红心跳，刚才喝下去的醇酒，这时好像散遍全身，令她动弹不得，眼睛半睁半闭地看下去。眼见紫缘徬徨地扭动娇躯，接受了文渊的精华，终於躺落凌乱衣衫之中，满足地喘着气。又看着文渊坐在紫缘身旁，抚摸她的肌肤，而小慕容挪近身来，却开始低头含弄他的宝贝，渐渐重振威风，又即进入了她的体内。华瑄倚卧紫缘身边，似乎就要睡着了，可是还是勉强睁着一丝醉眼，望着师兄赤裸的身体。

　　沉醉的爱侣们似乎都没有注意小枫在旁，依然表现得十分放纵。小枫看在眼里，只是又羞又窘，两腿之间好像也湿滑起来，慢慢地觉得一阵失神，暗想：“文公子……她们……好像都很舒服，我……我如果也能那样……”

　　想着想着，眼皮好像越来越重，正感魂不守舍，忽然之间，不知是哪一个人握住她的手腕，顿时把小枫拉得斜卧在地，一慌之间，脑袋昏昏沉沉，竟也昏醉过去了。


 
 
第二天一早，文渊悠悠转醒，只觉喉头乾燥，兀自有些头痛，身前温暖柔软，是一副女子娇躯。他宿醉未曾全解，此时仍是昏昏沉沉，按了按额角，游目四望，只见紫缘横卧在旁边不远，清晨微曦，在她赤裸的肌肤洒上了温润的光泽，清秀的脸蛋上微带笑意，双目未睁，犹是好梦正酣。

　　他再侧头望去，华瑄和小慕容倚卧一旁，两个娇小的少女依搂共眠。华瑄慵懒地扭着身子，一件绣红肚兜还勾在脚上，看来醒是醒了，就是不想起来。小慕容则将手指放在唇边，轻轻呼吸之时，便不即不离地触碰着，看来两人也都是醉倒而睡，顾不得睡相了。

　　文渊欣赏着三位爱侣的睡姿，忽然想到：“紫缘、师妹和小茵都睡在那儿……那这是谁？”

　　一呆之下，急忙低头一看，怀中那女子似乎也清醒了，正好仰起头来，两人一照面，登时同时惊叫出来。文渊是吓了一大跳，叫道：“小枫？”

　　小枫更是惊惶，一下子弹起身子，颤声道：“文……文公子？你……我……”

　　只支支吾吾地说了几个字，已然满脸羞红，神情慌乱之极。

　　文渊一下子完全吓醒了，一看小枫衣衫不整，虽非裸体，但是腰带已经解去，衣裳松弛，全身体态都若隐若现，煞是诱人。文渊慌得手足无措，暗道：“糟糕，糟糕！昨晚醉得人事不知，难道……我竟对小枫……她……”

　　两人正尴尬着，华瑄揉着眼睛醒来，迷迷糊糊地道：“怎么了啊……”

　　睁开眼睛一看，见到小枫正呆在文渊面前，两人穿着一个凌乱，一个赤裸，登时惊得跳了起来，大声叫道：“文师兄，你……你怎么可以这样！”

　　这一叫，紫缘跟小慕容也都醒了，见了文渊和小枫的模样，场面更加不可开交。众人赶紧穿好衣服，小慕容和华瑄急於问个清楚，逼得文渊狼狈不堪，回想昨晚的事情，只是一片零碎模糊，根本记不起小枫的事。

　　只有紫缘比较镇定，带小枫到一边去，柔声问道：“小枫，你还记得什么？　说出来，没关系的。我们一直像亲姊妹一样，要是文公子真对你做了什么，总是……总要有个交代……”

　　小枫窘得直摇手，神色慌乱，叫道：“紫缘姐姐，你……你可别胡思乱想啊，昨晚……昨晚我是也醉了，可也没醉透啊，发生了什么事，还是知道的，文公子没有对我怎么样啦！”

　　小慕容急道：“可是……你们刚才怎么会那副样子？”华瑄跟着叫道：“对啊，这……这要怎么解释？”小枫脸泛羞红，双手低垂，指向小慕容，道：“是……是因为慕容姑娘，昨晚和……和文公子……做完第二次之后，把我拉了过去，脱我的衣服……”

　　小慕容一呆，道：“我？”小枫点点头，道：“是啊，一边脱的时候，就……就把我往文公子那里推，说是……换……换我……文公子也抱住我了，我也挣不开，只好……就给文公子抱着……”华瑄急道：“再……再来呢？”小枫低着头，说道：“然后……文公子好像太累了，就这样睡着了。”

　　文渊一怔，道：“就是这样？”小枫点点头，悄声道：“是啊，我……我也没有力气了，后来……也就睡着了啊。”说到这里，已经脸红如火。

　　这么一来，原本紧张的气氛登时消了。文渊松了口气，笑道：“谢天谢地！”

　　小慕容笑道：“还好你及时醉倒，要不然像你这种人啊，才不会悬崖勒马呢。”

　　华瑄道：“还说呢？慕容姐姐，问题不就是你造成的吗？谁要你乱脱人家衣服嘛。”

　　小慕容有点不好意思，笑道：“这个么……大概我把小枫跟你弄错啦，本来是想脱你的衣服也不一定……醉了嘛，难免会做错什么。”华瑄微微脸红，噘起小嘴，叫道：“什么嘛，脱我的衣服就没错了？”小慕容笑道：“哎呀，反正你是一定会脱的，那就无关紧要啦。刚才你醒来，还不是没穿衣服？”

　　众人说笑之际，收拾了行囊，启程再行。不过在宿醉之下，众人都还有点头昏脑胀，尤其除了小枫之外，昨晚都享受了极其放纵的云雨之乐，更是大耗元气，又以文渊最甚。今日和紫缘共骑驴上，管控之力不足，那驴子便大不如昨日稳当，不时又乱跳乱冲起来，让文渊费好大的劲才能制住。

　　紫缘柔声道：“还好罢？管得住么？”文渊强笑道：“可以是可以，稍微累了些便是。”小慕容策驴过来，笑道：“怎么啦？昨个晚上太花气力了，今天这么提不起劲来？”文渊道：“追根究底，不该喝那么多酒。昨晚醉得一蹋糊涂，没半点节制，真不知道跟你们……有过几次了。”小慕容红晕上颊，跟着嫣然一笑，道：“那不是让你佔了大便宜么？吃亏的是我们三个，被你欺负了那么多次。”

　　文渊暗暗苦笑，心道：“昨晚是太过荒唐了，可不能时常如此，实在太伤身子，否则牡丹花下死，可不是什么光彩事。”

　　众人纵骑而行，过郊野，近人烟，到了午时，离京城已无多少路程。

　　华瑄侧头向着文渊，说道：“文师兄，我们要进城，还是直接去赵县找向师兄？”文渊道：“先进城罢，咱们也该歇一会儿了。总不成皇陵派一朝存在，我们便一朝不进京城。”小慕容笑道：“皇陵派眼线再多，总不可能每个都认识我们，也不必那么担心。”当下五人便策驴进城。

　　这一日的京城，气氛却和平时大不相同，虽然喧闹依旧，但是喧的闹的，是明朝定都以来从没发生过的大事。

　　文渊等五人进城没多久，很快便听得了这个消息：正统皇帝亲征瓦剌，行军至土木堡─怀来县西二十余里─，被瓦剌军队团团包围。八月十四日上突围而走，半路被也先率军追到，一战之下，全军覆没。五十万人马成了遍野尸骸，随行的文官武将，几乎全部命丧乱军之中，包括大倡亲征的王振，在大败之余，号哭不已，被恼怒的护卫将军樊忠一鎚打死。

　　而正统皇帝，堂堂大明天子，则被瓦剌铁骑北掳而去，未得逃回京城。

　　败兵回报京中，如此大事，已然震动朝廷，奉天殿上百官痛哭，乱成一团。

　　乍然闻此巨变，文渊大为惊愕，想到寇非天死前言行，顿时了然：“我只以为寇非天所言，是告诉我这一战的惨败，会让龙驭清有机可乘，不料连当今皇帝都给瓦剌俘虏了。国一日无君，朝野势必动荡，这就是寇非天所暗示，龙驭清的机会？”

　　这是他先前未曾预料到的情势。皇帝沦为外敌战俘的大祸，晋有永嘉，宋有靖康，都是导致国破家亡，江山易主的大惨变。如今发生了这等变动，文渊即使不想多管龙驭清的事，这时也不能置身事外了。

　　秋风吹笼下的京城，彷彿瀰漫着兵戎相见的肃杀之气。


 
 
正统皇帝陷於瓦剌，宫中也做出了应对之策。前任宣宗皇帝只有两个儿子，长子朱祁镇即为正统皇帝，弟弟朱祁钰封为郕王。这时正统成为瓦剌俘虏，皇太后立正统之子朱见深为太子，命郕王为监国，翼辅朝政。朱见深不过才两岁，如何能治理国事？临朝议政的诸般事务，自然着落在郕王身上。

　　大军出征之前，兵部尚书邝埜力谏无效，随驾出京，兵部事务交由左侍郎于谦处理。而今邝埜已死於败军，于谦便即调动两京、河南备操军，山东及江苏沿海卫所备倭军，江北及河北各府运粮军赶赴京师，巩固防卫。京城精兵本已在土木堡牺牲殆尽，仅余残兵弱卒，如此一经部署，对於抵禦瓦剌进兵自然大有护卫之效，人心安定不少。

　　文渊等五人落脚京城外的客栈，数日下来，不见皇陵派有何动静，心中不觉暗暗纳罕。这天众人聚在房里，交换意见，小慕容说道：“照理来说，龙驭清要是真要作乱，应当不会放过这皇帝被俘虏、朝廷失去主宰的时候，现在却一点动静也没有，这可奇怪了。”

　　文渊摇了摇头，倒了一杯茶，举到唇边，又放了下来，说道：“我不知道他在打什么主意，也许他觉得时机未到，又或许他正在制造时机，也可能他根本不打算造反。”

　　华瑄无聊地用手指敲着自己的茶杯，没精打采地道：“那我们还要在这儿待多久嘛？”这几天文渊和小慕容轮流出去探查，华瑄总是留下来护着紫缘和小枫，成天待在房里，不免觉得气闷。

　　文渊道：“再等一段时日看看，倘若情势稳当，我们自然也不必耗在这儿。

　　这样吧，师妹，你要是觉得无聊，不如明天由咱们出去，小茵留着好了。”

　　华瑄登时双眼明亮，笑道：“好啊，我要！”小慕容笑道：“又不是出去玩，有什么好高兴的？这样正好，我可落得轻松呢。”

　　次日一早，文渊和华瑄出了客店，行经皇城朝阳门，远远便见一队人马，往一处宏伟府第而去。

　　华瑄留上了神，瞧那人马服色，低声道：“文师兄，那好像是锦衣卫。”文渊点点头，再看那宅府雕樑画栋，却是王振的府第，他初到京城时，曾和郝一刚等来此，因而救得紫缘平安。

　　文渊道：“咱们过去看看。”两人漫步而去，见王振府第四周围了不少人潮，一问之下，才知原来这日奉天殿上，郕王和群臣共商政事。昔时王振作威作福，此刻丧命土木，百官的奏章顿如潮水一般，痛劾王振，要郕王将王振抄家灭族，罪状告於天下。

　　这一批锦衣卫，正是前来捉拿王振的族人。不过多久，王振满门老少哭哭啼啼地被押了出来，包括从子王山在内，一一被缚往宫中。围观的百姓议论纷纷，对之唾骂不绝。

　　华瑄轻声叹道：“就算王振是大奸臣，他的家人可不见得全都是坏人啊，怎么全部都捉了起来？”文渊道：““身不修，不可以齐其家”，这些人如此下场，那也是王振所造成的。”

　　华瑄呆呆地观望着，忽觉脚边裤管被什么拉动，不禁低头下去一看，只见一团毛绒绒的东西，黑白相间，却是时常在赵婉雁身边的小白虎，正咬着自己的裤管向外拉扯。

　　她大为惊奇，道：“这不是赵姐姐那只小老虎么？怎么会在这儿？”文渊端详着小白虎，说道：“说不定师兄和赵姑娘正在附近。”

　　华瑄蹲了下去，抱起了小白虎，柔声道：“好久不见啦，向师兄也在这附近么？”小白虎仰首上望，哇了一声。

　　一人一虎默默对望半晌，华瑄无奈地抬起了头，说道：“文师兄，牠听不懂啦。”文渊笑道：“我也没叫你问啊。”低身拍拍小白虎的头顶，说道：“罢了，不能说人话不是你的错，听不懂你的话也不是我们的错。要是你知道师兄在哪儿，便带我们过去如何？”

　　小白虎向他低啸几声，一下从华瑄怀中跃出，从人群间跑了开去。文渊和华瑄跟着追去，心道：“要是这小老虎真能带路，倒是奇事一桩。姑且信之，要真不行再说。”

　　一个小小的白影在大街小巷之间穿梭，奔得奇快，两人使开轻功，半点也没落后了。不过多久，小白虎奔出了城门，一口气又跑了十多里路，越跑越快，居然半点也没停歇。文渊暗暗称奇，心道：“看不出这个小东西气力这样悠长，在武林中倒算得上轻功的一把好手。”

　　一路渐至荒野，到了一处山脚，小白虎往几间屋子奔将过去，放声大啸。只见门板从内打开，一个轻裳披发的少女走了出来，小白虎一下便跳到她怀中，看那女子容貌，果然便是赵婉雁。

　　华瑄极是高兴，快步奔了过去，叫道：“赵姐姐，赵姐姐！”

　　赵婉雁循声望去，见是文渊和华瑄来了，登时面露讶色，说道：“文公子……和华姑娘？你们……怎么会来这儿？”

　　华瑄笑道：“跟着这只小东西来的啊。赵姐姐，你真的自己从家里跑出来啦？”

　　赵婉雁低着头，支支吾吾地道：“是……是啊。”

　　文渊随后跟到，拱手为礼，道：“赵姑娘，好久不见，我师兄在这儿么？”

　　赵婉雁脸颊微红，道：“向大哥？他在啊，请……请先进来。”说着抱着小白虎匆匆进屋，甚为羞怯。

　　文渊见她神态忸怩，微觉诧异，但仍和华瑄走了进去，见屋中樑柱颇为陈旧，看来向扬和赵婉雁只是暂住於此。他正环顾四周，忽听内堂脚步声响，向扬披着长袍走了出来，笑道：“好师弟，想不到你会找到这儿。啊，连师妹都来了。”

　　文渊笑道：“碰巧来到。师兄，恭喜你跟赵姑娘又见面啦。”向扬脸色微变，随即淡淡一笑，道：“你也救出了紫缘姑娘不是？听说夺香宴给你们闹了个天翻地覆，四非人葬身大海，程太昊也给呼延姑娘拿下了。”文渊微笑道：“算是大功告成。”

　　这时小白虎从内堂奔了出来，绕着三人跑了几圈。赵婉雁跟着出来，衣衫整齐了许多，也梳理好了头发，只是脸蛋依然有些儿红通通的，很是靦腆。文渊朝她一望，登时醒悟，刚才自己来的时机大是不巧，不由得有些尴尬。

　　华瑄却压根儿没察觉，蹦蹦跳跳地上前去，笑道：“向师兄，你最近功夫练得怎么样啦？文师兄的武功又进步了喔，那云非常、莫非是，可都不是文师兄对手了呢。”

　　向扬微笑道：“早听说了。师弟，咱们也好久没过招了，这就来切磋几下如何？”文渊心念一动，道：“师兄，你已经练成“寰宇神通”了么？”

　　向扬道：“有点小成，不过未竟全功。”左掌随意拍出，便是一招九通雷掌。

　　文渊双袖齐卷，卷而复分，向外拂出之际，巧劲已卸去雷掌之力。不料前劲甫消，后劲立至，向扬一掌未收，内力源源涌出，如同天边惊雷连声，霹雳不绝，不容文渊有消解余地。文渊心道：“后劲来得好快，师兄的雷掌造诣，果然大有进步。”左掌拍出，应以“黄云秋塞”曲意，去势辽阔无垠，一边容蓄向扬掌劲，一边收步而退。只听磅地一声，文渊连连倒退之际，已经背撞门板。文渊势在不得不退，顺势转身开门，弹出屋外。

　　才刚出门，向扬已紧跟而至，左掌飒飒飒再出三招，文渊接连避让，转而跃起，右手拂出，左手斜劈，已是“渔樵问答”之势，刚柔并济，有如山岳叠嶂、大海浩漡，一招间反客为主，两重劲力夹攻向扬。向扬赞道：“好招数！师弟，小心了！”右拳击出，掌心空握，赫然是九通雷掌绝招“春雷百卉坼”的架势。

　　华瑄和赵婉雁跟着出来，正好瞧见这一幕，华瑄看出是这记猛招，吓了一大跳，叫道：“向师兄，不要太认真啊！”同一时间，向扬右手五指迸开，“春雷百卉坼”猛劲骤发。文渊但觉一股雷火爆发般的猛劲袭来，不由得凛然心惊，双掌急拢，催动“九转玄功”而出“潇湘水云”，绵劲如万缕柔丝，缠上向扬右拳。

　　只听一声闷响，文渊已被震开两步。向扬右掌出过，左掌随上，左掌右掌，连环重击，将“疾雷动万物”的迅猛之势，佐以“春雷百卉坼”的惊人厉劲，同时施展两招之所长，真如春雷乍响，唤动天地，比之当日一招击败龙腾明，这时向扬的“春雷百卉坼”，运用得更是神妙无穷。

　　这一番猛攻强横绝伦，向扬一掌掌打出，文渊便一步步后退。疾风骤雨般的攻守之中，猛听两人齐声大喝，四掌砰地相击，文渊立足不定，向后震倒，单手支地一按，在草地上打了个滚，才能翻身跳起。向扬退了几步，脚步却仍稳凝之极。两人相对互望，都没再出招。

　　赵婉雁赶上前去，满脸苍白，拉着向扬的手，低声道：“向大哥……”

　　向扬拍拍她的背，笑道：“较量一下功夫而已，别吓成那样。”

　　华瑄呼了口气，叫道：“好啦好啦！向师兄，文师兄，你们别再比啦，怎么打得那么认真嘛？”文渊摇摇手，道：“我看就此打住了，再打下去，我可招架不住了。”向扬微笑道：“师弟太谦虚了，刚才这几下功夫可了不起，比起以前，那可……可高明得太多了。”

　　文渊道：“多谢师兄。”心里却觉得有些疑惑，心道：“师兄刚才的招数虽然厉害，但是若论到“寰宇神通”的应用，却似乎犯了跟龙腾明一样的毛病，偏於刚猛，不能像龙驭清那样包罗万有，劲力纵控自若。不过师兄也没有像龙腾明那样太过偏颇，或许只是一时之失……”

　　正自想着，忽听得几声咳嗽，一回神，却见向扬捂着口，两眼紧闭，似乎强忍着什么。文渊一惊，急忙上前，问道：“师兄，怎么了？”向扬放开了手，摆了一摆，忽然身子一震，弓着身子，剧烈咳嗽起来。只咳了几下，猛地一口鲜血洒在草地上。

　　华瑄大吃一惊，叫道：“向师兄！”赵婉雁更是惊惶，急得几乎哭了出来，扶住了向扬，叫道：“向大哥，不要！”向扬低垂着头，没有再出声音，鲜血沥沥，身子一斜，蹒跚地倒了下去。


 
 
“好暗……这是哪里？”

　　低吟声中，向扬睁开眼睛，环绕四周，尽是一片黑暗。一团冷气迎面而来，向扬警觉，倏地抽身跃开，喝道：“是谁？”

　　一个娉婷的身影从黑暗之中飘出，轻轻投在向扬身前，柔声说道：“向大哥，是我啊！”向扬低头一看，隐隐看出一个秀丽的轮廓，正是赵婉雁，登时满心欢喜，紧紧抱着她的身子，道：“婉雁，你怎么会在这儿？”赵婉雁回侧身子，指着身后，轻声道：“是他送我来的啊。”

　　向扬举目一望，赫然见到片片灰影，如带阴风，蓦地现出了黄仲鬼的形象。

　　他一言不发，走上前来，掌成“太阴刀”之势，朝向扬面门劈到。

　　向扬大吃一惊，急欲挺臂格挡，但是不知怎地，身上劲力全失，一时竟然动弹不得。眼见黄仲鬼掌缘将至脑门，向扬惊骇之下，突觉体内一阵剧烈震动，身子猛地弹跳一下，接着便是一阵眼花撩乱。

　　他陡然回过神来，眼前看得清清楚楚，自己坐在屋中床上，赵婉雁、文渊和华瑄都在床边，窗外暮色满天，已是黄昏。他呆了一呆，这才想起自己先前昏了过去。

　　赵婉雁见他转醒，脸上担忧的神情这才缓了下来，柔声说道：“向大哥，觉得怎么样？”向扬摇了摇手，道：“不要紧，不必担心。”

　　文渊神色凝重，说道：“师兄，这些日子里，你跟什么人动手了么？你身上的内伤不轻啊。”向扬脸色微变，不发一语地转过身来，双脚踏地，便要起身。

　　赵婉雁上前搀着他的手，向扬微微一笑，道：“婉雁，不必扶啦，我可没那么弱不禁风。”赵婉雁摇着头，仍是搀扶着他。

　　华瑄说道：“向师兄，你……”向扬竖起右掌，说道：“没什么，一点小伤罢了。”望了望窗外，说道：“天色不早了，师弟，师妹，你们先回去罢，别让紫缘姑娘她们又出了什么差池。”

　　文渊知道师兄的脾气，既然他有意回避话题，就算再问也得不到答案，心想：“一段时日不见，不知道师兄碰上了什么事。师兄既然不说，只有明天向赵姑娘问一问。”便即说道：“那么我们明天再来。师兄，你多保重。”向扬点了点头，微笑道：“用不着太担心，我好得很。”

　　待得文渊和华瑄离开，向扬游目四望，不见小白虎，说道：“小傢伙哪儿去了？”赵婉雁道：“宝宝已经睡着啦。”向扬点点头，按着胸口，说道：“婉雁，你也去休息一下罢。”赵婉雁轻轻摇头，柔声道：“你才该休息啊。我去做晚饭，你好好歇着罢。”向扬不忍让她担忧，当下又坐回床上。

　　赵婉雁扶他躺下，盖好被子，微笑道：“向大哥，你好好睡一觉，等一下做完饭，我就来叫你。”说着走出了房外。

　　向扬见她出去，便即掀开棉被，坐起身来。他闭上双眼，叹了口气，静静地沉思着。

　　“内伤加剧了……我修练寰宇神通，果然出了差错。那天击败龙腾明，的确是因为寰宇神通的妙用。但是从那之后，始终不能施展如意。即使能将“寰宇神通”和“九通雷掌”融合为一，也只是在不经意时，根本无法掌握。我的武功，难道就这样停滞了？”

　　“几天之前，婉雁来了，真想不到，黄仲鬼竟然在路上救了她。看她的样子，还当真不知道黄仲鬼是什么人。”

　　“那天晚上，那位奇怪的姑娘不见了，我出去找她，想不到就遇上了黄仲鬼。当时……他是怎么说的？“我并不想杀你，只是来找你了结一桩遗憾”。在巾帼庄上，我和师弟、大慕容联手击退了他，想必他嚥不下这口气。结果，他这次只使一只右手，就将我打倒在地。原本他的功力就已经炉火纯青，居然还能更上一层楼……”

　　想到这里，向扬睁开了眼睛，望着窗外火红的天空。

　　“好厉害的太阴刀，凭我的功力，的确不是他的对手。只是，想不到差距竟然是越来越大。”

　　“他赢了之后，就这样走了，一句话也没有说。也许他的遗憾是了结了，可是这笔帐我也得要讨回来。”

　　“虽然任师叔对我的武功认可，但是这些日子的修练，不但对黄仲鬼全无用武之地，就连师弟也赶了上来，修为精进如此神速。云非常是个厉害角色，我还没有击败他的把握，想不到已经是师弟的手下败将。师弟的武功，比我想像中进步更快……可是，我呢……”

　　他遥望天边浮云变幻，想着想着，越来越是心浮气燥，忍不住跳下了床，大叫一声，连拍数掌，风声凌厉，猛地回身一掌，重重拍在墙上，“砰”

　　地一声，震得满室回响。

　　一会儿，门外脚步声响，赵婉雁匆匆忙忙地奔了进来，急忙问道：“怎……怎么了？”

　　向扬道：“什么怎么了？”

　　赵婉雁轻声道：“我……我刚才听到叫声……”

　　向扬一怔，跟着微笑示意，说道：“有些气闷，发泄一下罢了，没事的。”

　　赵婉雁吁了口气，柔声说道：“吓我一跳，我还以为你……伤势又发作了呢。”

　　说着，脸上露出了安心的微笑，正要转身出房，向扬忽然走上前去，按住她的肩膀，轻轻地说道：“婉雁，慢着。”

　　苞着将她身子转向自己，一言不发地望着她。

　　赵婉雁楞了一下，跟着脸庞渐红，有些慌乱地道：“又……又怎么啦？”

　　向扬仍是静静地看着她，接着伸出了手，搂住了她的腰，另一手抬了起来，在她脸颊上轻轻抚摸。赵婉雁怦然心跳，呆呆地望着向扬，不知该做什么，只眼中流露出害羞的神情。

　　向扬看她一副不知所措的模样，不禁露出微笑，手指卷了卷她长长的头发，轻声说道：“这样就好。只要看着你，我就觉得很平静，很愉快。”赵婉雁听着，脸上更添赧红，靦腆地低下了头，悄声说道：“向大哥，不要这样说啦……好丢人喔。”向扬笑道：“我可是说真的，又不是取笑你。”说着抱着她转过身来，走了几步，便把她往床上压倒，手掌往她胸口摸去。

　　赵婉雁吓了一跳，急忙叫道：“等……等一下，现在不行啦！”向扬道：“怎么？”赵婉雁轻声道：“我要做饭啊……”向扬笑道：“晚饭不急着做，先做这个比较要紧。”赵婉雁羞得连连摇头，叫道：“不……不行，那样我就没力气做晚饭了啦……”向扬道：“那就我来做好了。”说着手上一捏，已经握住赵婉雁一边乳房，慢慢揉了起来。

　　赵婉雁身体微一颤动，慌张地喘了一声，便急忙扭身闪避，轻声道：“向大哥，你才刚刚受了伤，不要这样嘛……”向扬笑道：“因为受伤，所以才要你帮我治疗啊。”赵婉雁俏脸通红，说道：“哪……哪有这样治疗的？”向扬仍是把玩着她的乳房，笑道：“当然有了，心情一好，伤势自然好得快啊。”

　　赵婉雁唔了一声，神情困惑，好像有点信以为真，以手撑起了身子，坐在床沿，轻声说道：“好嘛……可是，向大哥，你不能太过火喔，身子要紧。”向扬微笑道：“这我不保证，你的身体太可爱了。”说着双手齐施，对她那一对丰满的乳峰大肆挤压，弄得她衣衫皱褶迭出，柔软的乳房不断变形。

　　“呃……啊啊……”赵婉雁羞涩地闭上眼睛，身体剧烈地颤抖着，两片樱唇开合不定，吐着紊乱的喘息。在向扬的揉动下，赵婉雁胸口的衣料逐渐湿了起来，慢慢渗出了乳白色的汁液，沾了向扬满手。

　　赵婉雁挣扎了几下，娇喘细簌，略带怨叹地道：“向大哥……先脱衣服啦，这样……啊、啊……衣服……衣服又湿掉了……”向扬假装没听见，反而更加努力地搓弄她的乳房，潮湿的衣服贴住她的身体，轻而易举地便摸到了两粒小小的奶头。

　　向扬用指甲轻轻触碰，继而在周遭一圈圈地拨弄。赵婉雁顿时浑身震动，“啊啊”地嘤咛起来，声音微带颤抖。向扬拉开她的衣襟，两个湿润的乳房一下子弹了出来，浓稠的奶水一点一滴地从粉红色的乳头流下来。向扬微笑道：“婉雁，小傢伙今天还没喂奶么？看来比平常还要多呢。”赵婉雁害羞地别过头，嗫嚅着回答：“已经……已经喂过啦……”

　　向扬面露惊奇神色，道：“是么？那怎么会流出来这么多？”一边说，一边爱抚她娇嫩的双乳，尤其手指不断逗弄着奶头。赵婉雁喉间发出几声娇腻的声音，羞得满脸发烫，急忙用双手手臂挡着胸前，略事防卫，手指抿着嘴唇，极力压抑那股兴奋的情绪。泛着乳汁光泽的双乳肌肤，在她玉臂挤压之下，却显得更加迷人了。

　　向扬坐在床上，慢慢脱下了裤子，望着赵婉雁的脸蛋，柔声说道：“婉雁，今天要麻烦你啰。”赵婉雁长长的睫毛霎了一下，脸上露出靦腆的神态，看来很是难堪，怯怯地说道：“那样……那样好丢脸……你真的那么喜欢啊？”向扬举起了手，轻轻拂过她的乳房，微笑道：“喜欢极了。”

　　赵婉雁羞涩地低下了头，慢慢脱掉衣服，又脱去裙子，向扬则已经躺在床上。

　　赵婉雁背对向扬，双腿跨开，坐在他的身上，仍是觉得有点紧张，深深吸了一口气，雪白的胴体伏低下去，屁股对着向扬的脸，双手捧着自己的一对丰乳，夹住了向扬的阳具，轻轻揉了一下。向扬身子微微一震，也抬起了手，竖起手指，往眼前嫩红色的花瓣轻轻戳去。

　　“呃呃……”赵婉雁啜泣似地轻唤一声，忍住害羞的感觉，开始用她丰盈的乳房为向扬的宝贝服务。那酥软而富有弹性的奶子，包裹着逐渐坚硬的肉棒，温柔而贴心地按摩着，这等享受，可谓销魂夺魄，令男人如登仙界。

　　这种特别的游戏，是两人无意中想到的。每当看到赵婉雁的美乳在交欢中奶水淋漓的模样，向扬便格外兴高采烈，而赵婉雁则羞得无地自容，觉得这个样子实在太过难堪，只是自己却也控制不住。那柔软的乳房贴在身上的感觉，向扬爱之如极，终於想出这个好方法，可以彻底享受她的酥胸美妙之处。

　　这时赵婉雁尽心尽力地服侍爱人，以嫩肌雪肤搓揉阳具之余，更渗透出汗水和乳汁来滋润，弄得向扬的宝贝还没释放精华，就已经白稠斑斑。裹在乳沟中的肉棒大享艳福，那温暖充实的感觉，令向扬兴奋得几近感动。赵婉雁看在眼里，心里打鼓般怦怦直跳，一双玉手继续揉着，口中轻声说道：“向……向大哥，这样舒服吗？还要……要多久……啊！”

　　忽然之间，她觉得双股间被迂回地摸了一把，身体不由得一阵酥软，呻吟了一声，手指不禁多用了几分力，深深捏入乳房，一大滴乳汁跳了出来。

　　只听向扬在身后笑道：“婉雁，你这儿也湿透了，看来全身上下都已经湿答答啰。”

　　赵婉雁心口重重一跳，脸上一阵发热，急叫道：“向大哥，你答非所问嘛，还捉弄我……”

　　向扬摸了摸她的屁股，笑道：“当然舒服，简直舒服极了。”赵婉雁又是几声呻吟，喘了口气，轻声道：“可……可是……我快忍不住了……”

　　向扬道：“忍不住什么？”

　　话才说出口，只见眼前白皙的屁股颤动了一下，私处的嫩肉微微收缩，滴下了一两滴晶莹的爱液，沾在他的脖子上。向扬见了，登时笑道：“哦，原来如此……”

　　他随即挪开赵婉雁的身体，坐了起来，改让她躺在床上，自己跨了上去，只见她脸庞羞红，刚才的一番伺候，已令她满身大汗，肤透樱红，迷濛的双眼凝望向扬，参杂着期盼和娇羞。向扬一手握了握硬挺的阳具，笑道：“婉雁，你看，多亏了你刚才的辛苦，这下我的精神可全来了。”

　　赵婉雁目光转向他的下体，一看之下，更加羞不可抑，赶紧偏过头去，悄声笑道：“什么嘛……我不知道啦。”

　　向扬俯身下去，在她耳边笑道：“多说无益，现在我来回报你。”

　　说着扳过她的脸蛋，朝她双唇吻了上去。同一时间，腰部用力挺进，叩关直入，插进了她的秘洞之中。

　　“唔唔……唔唔！”赵婉雁口唇被封住，只能含糊地呻吟，但是仍可听出其中高亢的音调。向扬热烈地吻着她，身体缓缓抽动，往她身体内部渐次深入，透明的汁液从肌肉推挤之中涌溢出来。

　　向扬的情绪相当激动，但是他在猛烈地攻进之后，便转为柔和的出入，让赵婉雁像是被大浪抛起之后，落在沉沉大海之中，受着浪涛迟缓而有力的沖激。他温和地调节身体的动作，一次又一次地直达赵婉雁肉体深处，慢慢吻到她的颈边，舔着她精緻的肌肤。

　　“啊……啊啊……哈……”赵婉雁的樱唇一空出来，便即按耐不住，喘出了欢愉的声息。向扬抱紧了她的身体，胸口互相推挤之下，白白的乳汁顺着两边肌肤一道道地流开。

　　在深刻的交合之中，两人股间的体毛些微地纠缠，沾上了不时飞溅出来的爱液。这时的向扬，将全身精力都投注在让赵婉雁魂为之销的下身之上，同时也享受着她美妙的胴体，抚摸她身上各处柔顺的曲线，捣进那紧密温热的嫩肉之中，听着她无法自制而发出的娇吟，睫毛上沾着兴奋的泪水。

　　他轻轻喘着气，在她耳畔细语道：“婉雁……能让我这样高兴的，世上只有你……”

　　赵婉雁勉强睁开双眼，朦胧地望着他，朱唇略绽，却说不出话来，只能断断续续地喘气，脸上却已露出幸福的表情。

　　“呵……啊、啊啊……哈啊……”

　　经过长久的缠绵，向扬终於将阳精射入赵婉雁的体内，满足地拥抱那美丽的娇躯。赵婉雁无力地喘息，倚在向扬的怀中。

　　向扬爱怜地抚摸她的秀发，轻轻地说道：“婉雁，只要有你就够了……”

　　赵婉雁抬起头来，有些困惑地看着他，说道：“什么？”

　　向扬说道：“有你在身旁，我不该再有什么遗憾……”

　　一边说，一边搂紧了她的腰。赵婉雁双腮再次泛红，温柔地微笑着，微微斜着头，轻声说道：“嗯，我会一直在你身边啊。”

　　向扬微微一笑，吻了一下她的唇。

　　当天晚上，向扬料理了晚饭，两人用过饭后，再次回到床上。向扬看着赵婉雁随意穿着一袭轻衫，体态撩人，便即靠了过去，笑道：“婉雁，要不要再来一次？”赵婉雁脸上一热，笑道：“不要啦，我已经很累了……明天，好不好？”

　　向扬点头微笑，说道：“那么明天是两次。”赵婉雁呆了一下，霎时满脸通红，嗔道：“别……别乱说啦，快睡觉，你要多休息才是。”

　　两人同床而眠，小白虎卧在床边，不多久，赵婉雁已经沉沉入梦。向扬躺在旁边，听她呼吸绵绵悠长，又看小白虎也已睡着，便轻轻掀开棉被，下了床，帮赵婉雁盖好被子，走出屋外。

　　他独步来到原野，仰望夜空繁星，心道：“为了婉雁，我一定要努力修练。

　　能有这样的生活，都是因为婉雁，我必须保护她……”

　　向扬静静地伫立，夜风吹动衣袂，已然运起寰宇神通，默默修练心法。

　　顷刻之间，一股真气浩浩荡荡，流遍周身奇经八脉，无拘无束，悠然自如。

　　忽然之间，向扬耳闻一阵特异风声，立时收敛功法，睁开眼来。只见一个黑影瞬息闪至，身法奇快，一立在自己身前，便即不动，若是他迟开眼睛片刻，只怕还道此人早已站在身前。那人微微一笑，说道：“向师侄，别来无恙？”

　　向扬看清那人面貌，不由得暗吃一惊，脸色大变，道：“龙驭清！你……怎么会找到这里？”

　　龙驭清神色平和，说道：“自然有我的方法。跟我过来！”左手一举，往向扬肩头按到。


 
 

                
