十景缎191-194
                    文渊系了骊龙剑，背了文武七絃琴，在紫缘、小慕容、华瑄三女引路下，急奔皇宫。来到午门之外，文渊顿觉一股血腥味扑鼻而来，立时停步，说道：“这里死了人？”
　　三女四下环顾，只见满地横七竖八都是死人，有官兵卫士，有宫女太监，也有皇陵派的人，尸积御道，血洒宫墙，景象十分惨酷，令人作呕。小慕容定了定神，道：“死了很多，看他们服装，多半是士兵，有一些是皇陵派的。”文渊道：“有云霄派的姑娘们吗？”

　　小慕容看了一会儿，道：“尸体太多，一下子也看不出来，希望是没有……啊！”突然惊叫：“大哥……大哥！”

　　文渊大为震惊，叫道：“里面有慕容兄？他……他……”小慕容急道：“不，不是，大哥在前面！他、他……”不及说完，已经飞奔上前。紫缘牵了文渊的手，轻声道：“慕容大哥在前面坐着，没事的。”文渊吁了口气，道：“我还以为……紫缘，师妹，带我过去。”

　　三人快步上前，来到协和门边，只见慕容修坐在门外，浑身浴血，身边放着一柄长剑，也是点染殷红。他见到四人前来，双目一瞪，低声道：“他妈的臭小子，不好好休息，滚过来送死干吗？”声音甚为虚弱，轻浮无力，但语气仍然十分倨傲，气势不衰。文渊道：“我可不是来送死的。慕容兄，你伤势如何？”

　　慕容修哼了一声，道：“不算什么！”往成群死尸一指，道：“这里所有皇陵派的，全是大爷一手杀乾净。龙驭清那老贼，以为区区几掌就宰得掉我，嘿嘿，作梦！”

　　小慕容惊道：“大哥，你跟龙驭清动手了？”慕容修怒道：“废话，明知道我受伤，还问这蠢问题？除了龙驭清，皇陵派还有谁够资格跟本大爷动手？”小慕容俏眉一扬，道：“黄仲鬼呢？”慕容修道：“他妈的，他可不在这儿！”

　　文渊心中大疑：“黄仲鬼是皇陵派第二高手，龙驭清造反，如此大事，他怎能不一同行动？”这念头才刚转过，忽地几声女子呻吟自门内传来，打断了他的思绪。那呻吟声甚是微弱，似是身负重伤，气力不继。

　　只听慕容修道：“你们来得也算正好。小妹，里面有个傻丫头，你把她带走，省得碍手碍脚的，待会儿可还有几番硬战……”说到这儿，忽听那声音自门内骂道：“大慕容，你说什么？谁……谁是……呃、咳……”话还没能说完，便是几声咳嗽。

　　她一说话，声音立时给文渊等人认了出来。华瑄叫道：“是蓝姐姐？”

　　走进去一看，果然见蓝灵玉坐在门边墙脚，双戟摆在身边，抚胸喘息，身上血迹斑斑，也不比慕容修来得好。她上身少了右边衣袖，手臂裸露至肩，余下衣衫也残破不堪，像是被人大力撕扯过，一见众人来到，脸上先红了几分。小慕容进门看了，转头一瞥兄长，道：“大哥，你伤成这样，怕不全是跟龙驭清打来的吧？说实话，你对蓝姑娘做了什么？”

　　慕容修一愕，紧接着破口大骂：“他妈的，你这死丫头！你当你大哥是什么人了？”小慕容笑道：“就是太清楚你是什么人，才这么问啊！”慕容修呸了一声，又骂一声：“死丫头！”往门内一指，道：“废话少说，快快把她带出去，若不是这丫头坏事，大爷还不会受这个伤！”蓝灵玉低声道：“谁要你多管闲事，活该！”慕容修怒道：“嘿，到底是谁多管闲事？”

　　文渊目不视物，不知两人受伤模样如何，但听两人说话，慕容修精神尚足，蓝灵玉却真是内伤沉重，气息不顺，当下道：“慕容兄，蓝姑娘，这是怎么回事？龙驭清到哪里去了？”

　　蓝灵玉轻声道：“龙驭清……现下不知在哪儿了。”她略为调息，呼吸稍顺，又道：“瓦剌的军队正在外头猛攻，可是于大人说还挡得住，要我们先进城来，去救皇帝。大姐、二姐要带领庄中姐妹们，只有我跟四妹翻墙进来。但是我们到这里时，皇陵派和靖威王的人已经攻进去了……”

　　文渊惊道：“靖威王也派人来了？”心中一阵不安：“要是情非得已，必须杀伤赵姑娘的家人，可该如何是好？”

　　蓝灵玉微微点头，道：“他们都杀进奉天殿去了。我跟四妹跟进去，被龙驭清和他儿子察觉。我跟龙腾明交手过了，他的武功进步得奇快，简直……简直快追上了黄仲鬼……”小慕容一惊，道：“追上黄仲鬼？这……怎么可能？”

　　蓝灵玉道：“奇怪就在这里，我看他出手奇猛，招招威力惊人，可是却像是打得十分辛苦，神情不太对劲。”朝门外一看，脸上微红，轻声道：“我跟四妹打不过他，被他捉住，他……他想要……”忽地不语。小慕容看了她身上衣衫，便即了然，道：“后来呢？”蓝灵玉道：“正好你哥哥来了，这才逼退了龙腾明，让我们趁机逃出来。可是，他……他也被龙驭清打了两掌。”说到这里，隐隐听得慕容修骂了一声：“他妈的！”

　　蓝灵玉停了一会儿，又道：“后来任大侠也来了，还有云霄派的呼延姑娘，跟一位老人，我听皇陵派的人叫他“穆尊使”。”文渊道：“是穆言鼎前辈，他将“文武七絃琴”拿来还我，已决心反对龙驭清的行动。”蓝灵玉眼睛一亮，道：“果真如此？这么说来，皇陵派少了一名大将，要对付龙驭清，尚有可为。不知怎地，皇陵派几名高手的功力都进步不少，龙腾明如此，葛元当也是，只没见到那卫高辛……”

　　华瑄道：“蓝姐姐，那卫高辛已经死了！”蓝灵玉一怔，道：“死了？”华瑄向门外一指，道：“他到白家来袭击我们，被文师兄杀死了。”蓝灵玉脸色甚惊，道：“当真？文……文公子他不是……”指了指自己的眼睛。

　　华瑄轻轻点头，黯然道：“是啊。”望望文渊，道：“可是文师兄还是很厉害！”

　　慕容修突然抬头，道：“文渊小子！”文渊道：“什么？”慕容修站起身来，道：“你当真杀了卫高辛？”文渊点头道：“是。”慕容修道：“好，怎么杀的？”

　　文渊道：“我出了两剑，废了他的双手，再一剑刺死他。”

　　慕容修道：“你可有受伤？”文渊道：“没有。”

　　慕容修凝望文渊，突然哈哈大笑，叫道：“小妹，过来！”小慕容走了过来，道：“干嘛？”慕容修摸了摸她的头，笑道：“你的眼光还真不差，挑了个好傢伙！”小慕容脸蛋一红，道：“大哥，你说什么呀？”

　　但见慕容修目光一闪，拍了拍文渊肩膀，道：“小子，听好。龙驭清的功力，你早就领教过了，这会儿他的本事可更上一层楼，极难对付，除非本大爷出马。不过我给那丫头拖累，先受了伤……”说到这儿，蓝灵玉隔着门板瞪了他一眼，慕容修自然不知，又道：“……想杀龙驭清，只好靠你，和那姓任的鬍渣鬼。杀不了，就跑！无论如何，保命第一，求胜其次，以后大爷治好了伤，还可以慢慢干掉他，你要是死了，叫我家小妹守寡，他妈的，大爷绝不放过你！”至於他如何不放过一个死人，虽然甚是出奇，倒也没人多问。

　　文渊点头道：“慕容兄放心，小弟知道。”微微转头，道：“蓝姑娘，我任师叔与龙驭清动手过了吗？”蓝灵玉道：“当时我们只一照面，他就走了，说是要先藏了皇帝，叫龙驭清找不着，立於不败之地。呼延姑娘和那位穆前辈护送我们到这附近，给皇陵派的人冲散了，现在不知在哪儿，跟龙驭清动手了没，也不知道。”

　　文渊微一沉思，道：“好，我这就去找他们。小茵，师妹，你们留在这里，照料一下慕容兄和蓝姑娘，紫缘同我一起走。”

　　小慕容叫道：“不行，你一个人保护紫缘姐，那太危险了！我们可得一起走。”

　　慕容修更不答应，道：“小子，你少开玩笑，本大爷何时需要人照料来？去去去！你们四个一起走，我有这一把剑，谁也拿不走大爷项上人头。”文渊道：“还有蓝姑娘呢？”慕容修骂道：“呸！有我大慕容在，还怕谁伤了她？快去，快去！”

　　文渊心道：“慕容兄要是伤势不重，不会跟蓝姑娘在此险地疗伤，实在不能犯险。”当下道：“小茵，你还是跟师妹留下罢，有紫缘引路就够了，一会儿你们再跟上来。你们全部跟着我跑，虽然可以帮我，但是谁出了事，我却很难分身援助，还要顾着紫缘啊！”

　　小慕容衡量情势，心知此时无暇拖延，当下只得点头，道：“大哥一好些，我们马上过去。”华瑄看着文渊，心中百般担心，道：“文师兄，你小心！”

　　文渊默默点头，转头说道：“紫缘，走了！”紫缘跟在他身边，轻声道：“这儿地方很大，先往那儿去？奉天殿么？”文渊道：“正是，就先去那儿。”

　　两人并肩急行，文渊托着紫缘腰后，真气轻送，让她跟得上自己脚步。

　　紫缘指明去路方向，两人越过金水桥，直奔奉天门。偌大皇城，此时竟不见一人，煞是寂静。

　　紫缘见四下无人，正要通过，文渊忽然揽着她的腰猛然一跃，急升二丈，只听嗤嗤声响，三枚飞刀插在两人起脚地上。文渊趁势真气一沉，轻飘飘地向前滑去，一掠三丈，又是一跃。只听一人喝道：“想走？”一道身影从旁闪出，挥刀斩向文渊。紫缘还没看清楚，便见银光一闪，文渊已然拔剑，骊龙剑先断单刀，连刺四下，那人双手双脚同时重创，顿时倒地。这还是文渊手下留情，否则以骊龙剑之利，便可断其四肢。

　　文渊一撇长剑，道：“是不是皇陵派的？”那人怒道：“是又怎样……”文渊二话不说，往他太阳穴一踢，那人顿时永远住口。

　　紫缘看得心惊，尚未定神，文渊已道：“快走，路上不知还有多少皇陵派的人，要加快脚步！”紫缘神色茫然，握住了文渊的手。

　　才过奉天门，又是两名皇陵派的汉子拦路。文渊听风辨位，出剑如电，又已杀了两人。两人一路奔向奉天殿，四十多名皇陵派的好手先后围了上来。这几人武功差的，也有康楚风一般本事，武功强的，几乎可比龙宫派狻猊、睚眥两太子，或是巾帼庄凌云霞、蓝灵玉，连番进击，战力着实惊人。

　　但是，即使丝毫不懂武功的紫缘，也能悄悄感受到，文渊和平常不一样。她看不出文渊剑法的神妙之处，但是却感觉得到剑上的气势，一股迥异於平常的杀气。

　　一剑，一剑，又一剑，文渊挥洒着手中骊龙剑，浑没把这四十余人看在眼里──当然他也看不见。

　　奉天殿前很快就静了下来，文渊长剑指地，朝紫缘道：“走罢！”

　　紫缘静静点头，应道：“好！”

　　她初时担心，这时却已安心了。这份杀气，不同於向扬的雄烈，慕容修的狂傲，龙驭清的霸道，而是出奇的肃穆。

　　紫缘牵着他的手，轻声道：“渊！”

　　文渊侧首道：“什么事？”

　　紫缘看着他的脸，轻轻地说道：“可别让我担心。”

　　文渊静了一下，如平时一般地微笑，道：“好。”

　　两人踏上了通往奉天殿的阶梯，骊龙剑当先开路，一团森然剑光冲入大殿，无人来阻。一进殿中，文渊脸色立时凝结，手中长剑直指丹墀之上。紫缘看得分明，更是脸上泛红，身子微微发抖，朝文渊轻声道：“龙驭清！”

　　奉天殿里，回荡着女人的娇喘与呻吟，而且还不只一个。殿中至少有二十多个男人，正捉着宫女们疯狂奸淫，龙椅前后，围着三个嫔妃模样的女人，衣衫散乱，一个站在椅边任人抚摸，两个跪在龙椅之前，争先恐后地抢舔着座中人的巨大阳物。

　　座中人身穿龙袍，满脸骄横，目光却又凌厉生威，盯向文渊与紫缘，犹如两道电光一照。他全身上下都是皇帝装扮，然而他并不是景泰皇帝，而是龙驭清。

　　周遭的淫声令人心乱，文渊的剑遥遥指着他，却没半分轻晃。龙驭清冷笑一声，并不说话。


 
 
奉天殿。

　　这个威仪肃穆、朝臣晋见皇帝之所，此时竟成为皇陵派门人恣意纵欲的地方，可想而知，景泰皇帝若非遇害，便是逃亡。

　　而不论大明天子是否倖存，照皇陵派门人肆无忌惮的程度看来，整个皇城显已在龙驭清掌握之中。

　　“嗯、嗯、啊……”

　　龙椅旁的女子，便是琼妃，三女之中，唯有她浑身赤裸，一身柔嫩雪肤暴露无遗，蜜穴正遭受龙驭清手指戳弄，淫水溢留股间，羞耻地呻吟着。她原是景泰的宠妃，此时皇帝失踪，她落在龙驭清手里，早就害怕不已，任凭龙驭清玩弄，哪敢反抗？

　　对於文渊的闯入，龙驭清彷彿视若无睹，手指抽离琼妃的私处，去摸她的一双嫩乳。琼妃含泪挺胸，虽然羞愧，但身为妃子的本分，却使她动作自然地曲意顺从。龙驭清捏了捏乳，突然转望殿中的紫缘，目光炯炯。紫缘轻握文渊手掌，正视回去，既无窘色，也无惧意。龙驭清暗哼一声，心道：“这丫头还是这么傲！”

　　右脚踏了一下，又哼了一声。

　　风声微响，殿侧蓦地抢出一人，一掌拍向文渊。只凭着这些许风声，文渊回剑一削，立即反佔先机，剑光飞纵，堪堪划伤那人手臂。那人反应快极，及时避开，大声喝道：“文渊，你这蝼蚁贱民，胆敢来惊扰皇上圣安，不要命了么？”

　　文渊一听，不禁微微冷笑。紫缘轻声道：“是葛元当。”文渊点头道：“我知道。”紫缘道：“小心，龙腾明也来了……左边还有一个，不认识。”话刚说完，一道刚猛掌力赫然袭来，文渊察觉异状，左掌挥出，劲力拿捏恰到好处，四两拨千斤，龙腾明“九通雷掌”掌力已被卸去。同一时间，文渊横剑一架，发劲一震，荡开了自左劈来的一件兵器。紧跟着一阵腥风，葛元当掌聚毒气，连拍七掌；龙腾明一招无功，次招随之抢上，双掌狂劈不绝，“雷鼓动山川”猛招出手，顿成惊涛骇浪之势，霸道无俦。

　　连环抢攻，意在文渊，然则攻得尽猛，却难收成效。

　　骊龙剑在文渊挥洒之下，锋芒尽露，灵动多端，不仅彻底抵禦龙腾明、葛元当的进击，连同紧依身旁的紫缘，也在剑光护卫之下，不曾稍受波及。

　　文渊耳听风声，身感敌息，久守后骤施反攻，飒飒两剑，龙腾明及时避开，葛元当却惨叫一声，向后跌开。紫缘轻声道：“削到左腿。”文渊微一点头，抬头喝道：“龙驭清，你还不亲自动手吗？”

　　却听龙腾明怒声喝斥：“文渊，你好大胆！我父皇的名讳，岂是你这贱民叫得的？”说着再次抢上，重掌出击。文渊微微哂然，道：“一个叫皇上，一个叫父皇，你们真以为窃国图谋已成？未必见得！”左掌聚气，一拍迎击，双掌一交，龙腾明身形晃动，居然连退三步。

　　龙驭清看在眼里，心中不禁微感惊诧：“腾明身上已受了“虎符诀”，功力大进，文渊这小子居然还能敌得这一掌，可见他的武功造诣又深了一层。”一转念间，龙驭清推开琼妃和两个含箫女子，整好龙袍，缓缓站起。

　　龙腾明虽被文渊震退，却无损勇悍之色，见父亲离座，当即躬身说道：“父皇，您不必为了这低三下四之辈动手，让孩儿来擒下他。”

　　龙驭清点了点头，意似嘉许，道：“用不着留活口，杀了便是。”龙腾明道：“孩儿明白。”目光扫向文渊，陡然间杀气大盛，长啸一声，再次出掌。这一掌去势平淡，却是罡风猎猎，声势骇人，比之先前几招，威力何只相去倍蓰？

　　面对功力骤增的龙腾明，文渊毫不掉以轻心，真气内敛，凝然屹然，剑势不动如山，平指前方，正是“指南剑”的架势。

　　龙腾明见招变招，掌势飞旋，如羊角暴风、江河漩涡，乃是“风雷遶石坛”

　　绝技。旋劲厉如飙风，威不可当，文渊身形却无半分摇晃，骊龙剑破空而出，中宫直入。

　　周遭全是敌人，唯有速战速决。

　　一团炽热雄烈的阳劲，直冲骊龙剑尖，就如同击杀卫高辛的那一剑。“风雷遶石坛”的重重掌影，尽数瓦解。

　　前所未有的震恐，刹那之间吞噬了龙腾明，骊龙剑刺上了他的胸膛。皇陵派众人譁然惊叫，龙驭清双目圆睁，没有出手。

　　龙腾明犹如断线傀儡，缓缓仰天而倒，胸口却没有一滴血，只有衣服微微破损。文渊缓缓垂剑，道：“龙驭清，你好冷血！”龙驭清冷笑道：“朕乃九五之尊，明察秋毫，岂会看不穿你这鬼蜮伎俩？”

　　紫缘慧目流转，看了看龙腾明，立时明瞭：文渊不打算杀龙腾明，而是要引龙驭清出手救子。任凭龙驭清武功绝顶，若是仓促出手，或许有机可乘，文渊要赌这稍纵即逝的机会。可是，龙驭清甘冒独子丧命之险，而不为所动……

　　她看着这个身穿龙袍的霸王，又看看周遭，皇陵派诸人都已停下淫乐，分持兵器四下包围，众多裸女躺了满地，犹自呻吟涕泣。紫缘黯然低头，极轻极轻地道：“他日桀纣。”

　　龙驭清面露冷笑，心里思索着文渊那一剑：“这小子的本领，比我想像中进步更大，这“神剑点穴”之技，我原拟当世仅韩虚清有此造诣，想不到这小子也办得到……”一瞪文渊，眼中精光暴现。

　　对文渊而言，这是他生平所遇，最可怕的对手。文渊调匀内息，准备迎战。

　　所谓“神剑点穴”，顾名思义，是以剑尖传劲，封人穴道之意。此技本极为难，盖因剑尖易於伤人，剑尖一点一微，更难精准传劲。点穴所使劲力不确，即使中了穴道，也无作用。文渊盲了，认穴是一难；骊龙剑乃犀利神兵，触肌不见血是二难；这一剑去势石破天惊，竟然收发自如，至刚倏忽转至柔，内功欲登如斯境界，更是难上加难。

　　今日之前，文渊剑法纵精，也绝无这等造诣。然而就在不久之前，他重得文武七絃琴，修练寰宇神通“人字诀”，体验千古绝响广陵散……

　　他还不知，就在他神游“广陵散”之中时，他的脑子已起了巨大变化。

　　寰宇神通天地人三境，以“人”最精简，却也最为变幻难测。要知人身之中，奥秘无穷，自成天地，而头脑主控全身，概观“首脑”“头领”之类语词，俱可知古人虽多不明脑中奥妙，却能知其乃人身主导。

　　常人五感俱全，而文渊骤失光明，脑里原本管控见物的能力无用武之地，等於有一部份的脑子失去了用处。瞎子多双耳灵敏，盖因目盲日久，原本用以观见万物的能力不复久废，日渐转化，使得其余感官更为精密。

　　这原是日积月累的变化，但是文渊在弹奏“广陵散”的经历中，受到的震撼，空前绝后，竟使这极其微小、却至关重大的长年演变，一蹴即至。也可谓“脱胎换骨”。

　　这时的文渊，即使大罗金仙给他换一双完好的眼睛，也永远不可能重见光明。

　　可是他的耳朵，超乎任何武林高手，敏锐异常，几乎听得见“形象”。在文渊的脑海里，极端的明晰与混沌并存。

　　文渊的武功，在无形中踏入了另一个领域。但是，能否及得上龙驭清，他还没有把握，却非交手不可！

　　他将文武七絃琴自背上解下，交给紫缘，紫缘就地端坐，摆好了琴。

　　黄影一闪，龙驭清自丹墀飞纵而出，挟带着霸道无边的气势，如黄龙腾空，雷霆排云，双掌同时出击，一举打出两道“夔龙劲”。

　　摧山破嶽的大气势直逼过来，文渊正面迎击，一剑平刺，不是指南剑。

　　紫缘玉手一抚，心如明镜止水，琴声铮然响起，赫然是“广陵散”。

　　这一剑，是文渊力揽狂澜之剑，“广陵止息”！

　　双方劲力交锋，竟是不相上下，寸进不得，一剑双掌隔空互拒，蓦地轰然激荡，悉数倒卷。

　　剧变突生，文渊胸膛一热，旧创猝然裂伤，当堂鲜血飞洒。文渊大惊，剑招未及使尽，真气已无以为继，全身劲力骤然失控……

　　奉天殿静了下来。

　　龙驭清凝立不动，脸上渗出粒粒汗珠，微微点头，道：“好！”深深吐了口气，道：“好，实在很好！即使只此一招，我也万万料想不到，你的功力已足以与我抗衡。”说这话时，龙驭清霸气未减，傲气却敛，着实震惊於文渊的进步。

　　骊龙剑落在七八丈外，文渊倒在血泊之中，已近昏迷。紫缘急奔过去，叫道：“渊……”

　　龙驭清身形一掠，抢在紫缘之前，紫缘收步不及，险些撞上。龙驭清冷笑道：“胜负已分，这小子终究敌不过我……敌不过朕！”

　　文渊外伤本重，凭着一股真气力战至此，面对修为震古铄今的龙驭清，旧伤复发，这一剑竟然无缘使完，文渊丧气之极，心中长叹，轻声苦笑道：“天亡我也！”

　　龙驭清志得意满，道：“朕是真命天子，天命所归，你自当败亡。你能由朕亲手处决，死也该瞑目了。”皇陵派众弟子齐声叫道：“皇上圣明！”

　　文渊听着，只笑了一笑，缓缓摇头。却听一个男子声音骂道：“狗屁皇上，圣明个屁！”旁人一听，正自惊怒，忽见一道青影飞窜入殿，剑光纵横，直逼龙驭清，来人乃是慕容修。

　　龙驭清哼了一声，随手一震，慕容修长剑去势顿时失了准头，威力尽失。慕容修顺势退开，傲然说道：“他妈的，龙驭清，有本事再跟大爷斗上三百招！”

　　小慕容、华瑄跟着进来，一齐拥到文渊身边，持剑振鞭，各自护卫。蓝灵玉却未跟来。

　　龙驭清察觉慕容修剑上殊无劲道，知他内伤没多少起色，根本无力再战，当下只是冷笑，道：“很好，朕就陪你玩几招……”忽然转身一掌，厉声道：“先陪你玩！”

　　砰地一声，正有一人从龙驭清背后偷袭，双掌一拍，那人连退几步，“哇”

　　地口吐鲜血，皇陵派众人一看，那人白髯飘飘，竟是穆言鼎。

　　龙驭清厉声道：“穆言鼎，你背叛本派，胆敢与外人联手偷袭朕，只有死路一条！”穆言鼎一抚胸膛，喝道：“老夫身任守陵使，尽忠职守，不能眼看掌门断送皇陵派。掌门，莫要一错再错！”

　　龙驭清怒道：“废话一堆！”一掌拍去，雷掌刚劲霹雳而响，毫不留情。穆言鼎原欲以“五音弹指”相抗，但见文渊等人多半伤重，恐怕承受不起这敌我不分的功夫，只有先避其锋，纵跃一旁。

　　同一时间，殿旁突然金光迸现，一道艳丽身影飞掠而至，无数刀光连环劈出，却是“金翼凤凰”，云霄西宗掌门韩凤到了。她甫一出手，便是金翅刀杀着“凤鸣朝阳”，金芒层层叠叠，数之不尽，佐以云霄派绝顶轻功，当真是绚烂夺目，神妙无穷。金光之中，紫气又现，“天宫紫鸾”秦盼影也已来到，两柄紫色软剑飘然交织，一招“鸾鸟鸣云”，与韩凤金翅刀招数融为一体，顿成“鸾凤和鸣”

　　之招，金刀紫剑，天衣无缝。

　　面对云霄派妙招奇袭，龙驭清脸色一沉，并不硬斗，先行退开，脚下步法幻异，轻易脱出刀剑合击范围。韩凤、秦盼影原欲将之围困，却被他举重若轻地避开，不禁都是心头一紧。

　　文渊听见兵刃破空之声特异，低声道：“是……呼延姑娘跟秦姑娘？”

　　小慕容低声道：“是，我们在外头都聚上了！”

　　大批敌人闯入奉天殿，皇陵派众弟子纷纷呼喝，正待上前围攻，却听龙驭清喝道：“好！你们全都来了，就让朕一一杀个乾净。哪一个先上场？”

　　上空猛地传下一声断喝：“我先！”大殿横樑之上，一人纵身跃下，右腿蕴含万钧之力，朝龙驭清当头一脚，这一记“云龙腿”来得石破天惊，有此功力者，正是任剑清。

　　这一招是任剑清毕生修为之所聚，一腿之下，犹如天神降临，排云驭气，龙驭清骤觉压力惊人，首度提声暴喝，右臂直振，单掌朝天，手掌脚底一交击，泛开一阵飞烟，任剑清鞋底尘土震得乾乾净净，内劲回旋激斗，猛恶绝伦。

　　龙驭清与任剑清一拼，穆言鼎、韩凤、秦盼影等见他破绽大露，同时前冲夹攻，成为四人夹攻龙驭清之势，眼见龙驭清与任剑清僵持，绝难抵挡其余攻势，任剑清突然神色大骇，叫道：“大家退开！”

　　龙驭清面露狞笑，左掌五指虚抓，“寰宇神通”功力已动，方圆两丈之内真气摇撼不绝，轰轰闷响，宛如穹苍异变，阴霾蔽空，漫天惊雷随之而来──任剑清的警告已迟了一步。龙驭清双掌分击天地，全身经脉真力爆发，首先震开任剑清，双臂轮回转动，忽摆成拨分左右之势，架势一变，已牵动无穷巨力。

　　任、穆、韩、秦四人，瞬间便被卷入恐怖的杀着之中。龙驭清双掌飞旋，每一掌都催放着天崩地裂的大威力，骇气奔激，震响交搏，不论四人功力深浅，一概猛攻，无坚不摧。

　　九通雷掌，“雷惊天地龙蛇蛰”。

　　砰地一声，两柄紫剑远远飞开，接着金光乱闪，韩凤抱着秦盼影震飞出来，一齐摔在数丈之外。两女口吐鲜血，都已在一瞬间受了重伤。文渊听得摔地闷声，知道不妙，直咬得下唇渗血。

　　顷刻之间，穆言鼎也摔了出来，后脑重重撞地，晕死过去。只见他胸口掌印深陷，伤势险恶之极。蓦听任剑清厉声大喝，和龙驭清同时定下身形，站在当地。

　　紫缘惊叫道：“任……任先生，他……”

　　任剑清掌悬龙驭清顶门之上，龙驭清左手五指，却已硬生生地插入任剑清胸膛，怵目惊心。任剑清身子微颤，喉头咕地一声，忽然哈哈大笑，道：“好功夫！”

　　肩头一震，一丝鲜血自嘴角流下。

　　龙驭清目露凶光，五指朝外一放，“春雷百卉坼”掌劲疾绽，如雷霆炸裂，任剑清胸口血肉飞散，身子向后疾弹，狠狠撞上丹墀，略一摇晃，“咚”地撞倒在地，再不动弹，只见地上一摊血迹慢慢扩散。

　　文渊奋力站起，叫道：“任师叔！”不闻回应。

　　龙驭清冷冷地道：“他没救了，连中“雷惊天地龙蛇蛰”和“春雷百卉坼”，不可能活得下去。”双手一搓，鲜血沾满了两只手掌，狞笑着道：“还有人吗？

　　谁还要过来？朕至今不曾受过一拳一掌，该就此处决你们了？”

　　慕容修脸色阴沉，持剑踏出一步，一挥长剑，剑刃劈风而啸，悠悠不绝。文渊重拾骊龙剑，沉默不语，缓缓摆出了指南剑的架势。小慕容手握短剑，站在两人之间，华瑄持鞭站在文渊身旁，紫缘坐在原地，再次抚琴。

　　至此地步，唯有死战。可是所有人都已伤疲不堪，对手却是绝世高手龙驭清。

　　文渊的伤势太重，慕容修也好不到哪里去，就算加上华瑄、小慕容，结果也可预见。

　　龙驭清冷笑着，主动走上前去，一步、两步、三步，渐次逼近，如巨大的死亡阴影……

　　突然，龙驭清停下脚步，文渊也回头一望，虽然他什么也看不见。

　　又有人进来了，极为平稳有力的脚步声，缓缓踏进奉天殿。

　　“向扬……”

　　龙驭清睁大眼睛，慢慢露出了诡谲的笑容。


 
 
向扬来到奉天殿正中，停下脚步。当他看见文渊时，神情明显为之震动，随即朝龙驭清怒目而视。龙驭清冷笑道：“用不着瞪朕，你师弟的眼睛，是韩熙那小子毁的。”

　　向扬神色凝重，转头望向文渊。文渊虽不见师兄目光，却也微微点头。

　　向扬双拳一紧，再次注视龙驭清，须臾，开口说道：“想不到你真的谋反了。如此一朝之间，坐拥天下江山，难怪你舍得不当皇陵派掌门啊，龙驭清！”

　　龙驭清笑道：“话虽如此，但当上皇陵派掌门，武林共重，亦是荣华富贵，享之不尽。向师侄，一个月早就过了，你至今才来答覆，莫非是为了祝贺朕身登大宝，故而刻意来迟？”

　　向扬闻言，微微一笑，道：“过了约定的日子，是我有事耽搁了。不过前来祝贺，倒是不错。今个儿我赶了几时辰的路，特地来给龙师伯一个惊喜……”

　　文渊等人听着两人对话，均觉愕然不解，忽听一声女子呼叫传来：“向公子，不可以！”

　　但见一名少女手持弹弓，衣衫披血，喘着大气冲进殿内，众人一看，却是巾帼庄四庄主杨小鹃赶至。她急急忙忙地奔到向扬身前，双瞳紧紧盯住了他，犹自不能平缓呼吸，徐徐喘着气。

　　向扬微微一愕，道：“杨姑娘！”杨小鹃抛开弹弓，双臂张开，挡住向扬去路，叫道：“你要是……要是听了龙驭清的话，我、我……”一咬牙，叫道：“我绝不让你过去！”

　　当日龙驭清夜见向扬，允诺传他皇陵派掌门之位，授以皇玺掌，藉以修练寰宇神通，所有言语都给杨小鹃听在耳里，杨小鹃也只告诉大姐石娘子，不曾多说与旁人知晓，是以文渊等人一无所知。但是眼前如此情势，众人不免都隐隐察觉了几分，只是无法断定。文渊突然叫道：“师兄！”

　　向扬转过头，淡淡一笑，道：“用不着紧张。”弯腰捡起弹弓，往杨小鹃手里一塞，道：“身处险地，兵器别轻易离手。”杨小鹃自然而然地握住，呆了一呆，突然脸颊微红，悄悄让在一旁。

　　龙驭清脸色一沉，笑意顿敛，摸了摸唇边胡须。向扬一步步向前走去，朗声道：“本门创立以来，既无门户之名，历代传人也都承袭师命，不得开宗立派，收的徒弟，亦是如此。为的就是不让门人恃名横行，远离江湖上的门户之争，这样才能自由任侠，插手天下不平事……”

　　向扬说着眼光一转，直逼龙驭清，道：“龙师伯，你是本门尊长，我本来不该犯你。但你投入皇陵派，仗着自身武艺、皇陵派的势力，在武林中行径嚣张，如今又谋反窜国、扰乱百姓，现下瓦剌军队包围京城，京城百姓性命悬於一线。龙驭清，纵使你武功再强，也没有资格与我师父同列，你已称不上我的师伯！”

　　龙驭清脸色铁青，缓缓前行，露出一丝阴狠的笑，道：“也就是说，你不当皇陵派的掌门，想放过这称霸武林的机会？”向扬脚步不停，道：“我不需要！”

　　两人相距七步之遥，同时停步。

　　龙驭清冷冷地道：“你忘了我说的话？你这个师弟……”用手一指文渊，道：“他会毁了你身为师兄的一切，你自救之道，唯有一个！”向扬双目一闪，悠然笑道：“断断不是你说的那一个。”

　　龙驭清厉声道：“你身为师兄，甘愿样样及不上自己的师弟？”向扬朝文渊望去，道：“师弟，你说呢？”文渊静静地站着，沉默一阵，微笑道：“师兄，我比不上你的东西更多。”向扬笑道：“彼此彼此！”

　　龙驭清怒道：“胡说八道，简直是胡说八道！他得到了师门至宝“文武七弦琴”，你得到什么？”向扬神色冷静，道：“我有师父教给我的一切。”龙驭清道：“他身边有这么些女人，还有你的师妹在内，你……”向扬道：“我有婉雁。”

　　想到赵婉雁，向扬脸上露出一抹笑意，龙驭清却已杀气腾腾，一掌虚抓，瞬即拍出，喝道：“他练成了师门密传的奇功，你又有什么？”

　　这一掌暗劲汹涌，一掌既出，势如铺天盖地，威不可当，於隆隆闷声之中，尽封向扬四方退路，疾风冲得他衣带飞扬，处境凶险之极。杨小鹃心头大惊，正要叫出声来，忽见向扬抬起手掌，已然迎击，掌法架势实无华，但是动作挥自如，毫无渣滓，每一个关节转折，全在理所当然似地，展现了浑然天成的掌势，却又蕴含了深沉无垠的力道。

　　双掌一交，无声无息，两股威力互相消融，烟消云散，龙驭清身子微微一抖，左脚根往后退了两寸，脸色剧变，双目瞪得血红。

　　向扬缓缓地道：“我有“天雷无妄”！”

　　无妄，刚自外来，而为主於内。动而健，刚中而应，大亨以正，天之命也。

　　其匪正有眚，不利有攸往。无妄之往，何之矣？天命不佑，行矣哉？

　　龙驭清脑中闪过这一段文字。他曾在先师修练“九通雷掌”时的居处，看过书写这些文字的字画，当时他不曾多问，后来才知道，这是易经之中“无妄卦”的彖传部分。乾上震下组成的“无妄”，也正是九通雷掌的至高境界，“天雷无妄”的象徵，也是龙驭清二十年前梦寐以求，却始终未窥奥秘的境界。

　　“无妄”的清明心境，是练就“天雷无妄”的基础。向扬克服了“寰宇神通天字诀”和“九通雷掌”的次序颠倒之难，天下雷行，步入此一境界，单就这两项武功的体悟而言，龙驭清已然瞠乎其后。

　　奉天殿中，龙驭清的绝世神功首度受制。他显然未曾受伤，脸上神情却怪异之极，由铁青转为惨白，时而茫然失措，时而咬牙切齿，忽然抬头狂啸，声嘶力竭地大叫。阵阵嘶吼之声，震得众人耳膜刺痛，皇陵派门人均感惊惶，不知皇上掌门何以如此态若疯狂。

　　忽见龙驭清身形一纵，直扑向扬，双掌连环拍击，“雷鼓动山川”出招。向扬沉着应战，缓缓推出一掌，赫然是“雷车奔轨”，以简制繁，一举震溃纷乱掌影，功力之精纯雄厚，简直与月馀前判若两人。华大声叫道：“向师兄，打得好！”

　　龙驭清面无血色，左掌疾拍疾放，“春雷百卉坼”猛招骤施。向扬握掌成拳，左拳猛挥，一股迥异雷掌常理的奇劲随之打出，正是九通雷掌奇招“冬雷震震”，名出古诗“上邪”，以拳代掌，专破“春雷百卉坼”。拳掌相击，龙驭清竟被震得连退三四步。向扬乘胜追击，疾步抢上，追击一掌。

　　蓦见龙驭清大喝一声，身形飞跃，“夔龙劲”自上而下扑落，恍若暴风压顶，迫得向扬头发张散。向扬止步凝立，纵声长啸，右掌擎天一拍，众人一见，纷纷惊噫，这一掌竟然便是龙驭清刚刚施展过，一招间击败四名高手的雷掌杀着“雷惊天地龙蛇蛰”！

　　这一掌通天彻地，龙驭清“夔龙劲”功力虽强，竟也被向扬硬生生压了回去。

　　龙驭清骇然失色，急撤掌力，意欲自保，但为时已晚，“雷惊天地龙蛇蛰”

　　的莫大威力，已然袭身。龙驭清身形飞起，震上半空，却见他向后翻一个斗，双掌左右一分，稳稳落地，口吐浊气。

　　向扬功力精进若此，竟能匹敌龙驭清，已足令人震惊，但龙驭清在此三下重招失利之馀，仍未遭大败，更显得深不可测。小慕容愕然道：“他没受伤？”慕容修眼光锐利得多，道：“卸力卸得快，向扬小子没出全力，只让他受轻伤。”

　　文渊振袖挥臂，叫道：“师兄，小心，龙驭清的能耐并非仅止於此！”

　　向扬点点头，凝望龙驭清，道：“龙驭清，怎么样？”

　　龙驭清望着向扬，肩头颤动，喉头荷荷几声，缓缓地道：“好一个惊喜……嘿嘿，“天雷无妄”？你这小子练成了“天雷无妄”？这、这甚至连华玄清，连他都没能练成……”突然他双眼一翻，异光闪烁，神情大显狞恶，笑道：“天雷无妄……那又如何？九通雷掌，那又如何？朕不知你碰见了什么奇遇，但无论你有何本事，都敌不过我皇陵派的绝学……”

　　只见龙驭清身上龙袍微鼓，似存劲风，脸上笑意渐狂，徐徐显出霸悍之色，掌心由红润转为焦黄，竟似闪动金光。向扬踏前一步，道：“这便是你用来逃避失败的皇玺掌？今日我就破尽你的招数，告诉你这二十年来，错在哪里！”


 
 
龙驭清狂喝一声，双臂一振，高挺胸膛，一股威猛无俦的真气循绕周身，迫得龙袍飘扬，已然催起“皇玺掌”之中的护体秘诀。

　　“皇玺掌”虽称掌法，实则脱胎於皇陵派镇派秘笈“万世皇图”之中，融合内功、拳掌、兵器、轻功等等，包罗万有，为历代皇陵派掌门珍藏至宝，传闻一旦修练大成，功力堪称天下至尊。龙驭清钻研“万世皇图”二十年，自认尽得其中精奥，只是他纵横武林，光凭九通雷掌，已然未逢敌手，从未当真施展“皇玺掌”应敌。

　　今日向扬以“天雷无妄”破尽龙驭清的九通雷掌，实是龙驭清从所未有的劣势，惊怒之下，终於全力以赴，将毕生功力尽数发挥，气势之威猛，杀机之凛冽，已是平生之最。

　　向扬也知道此战凶险，足以左右在场众人命运，心中绝无丝毫大意，相对於龙驭清的张狂霸气，向扬完全不动声色，舒缓内息，将全身血气保持在最清明的状态。

　　文渊走上几步，凝神感受着奉天殿中的气氛。面对向扬的沉着，文渊不禁由衷赞佩，暗道：“师兄气息内敛，全无一点纷乱……这就是“天雷无妄”！心境如此，任凭龙驭清功力再强，又岂能奈何师兄？”

　　龙驭清厉声狂啸，率先出招，双掌齐推向前，十指暴张，威势强横，犹如千万旌旗之动摇，正是皇玺掌起手式“问鼎天下”。这一招真力深厚，自不待言，向扬却全无惧色，正面出掌相抗。

　　四掌一交，两人各自一震，旋即分开，龙驭清退了一步，向扬却一退再退，踏、踏、踏、踏，共退了四步之多。杨小鹃双掌紧握，急忙叫道：“向公子！”

　　猛听龙驭清又是一啸，黄影急晃，一眨眼便抢至向扬身前，掌影重重叠叠，绵密无匹，招招都是重击，宛如万马践踏，是为皇玺掌第二招“中原板荡”。向扬全力招架，节节败退，虽然不曾中掌，却也无法还击。

　　龙驭清连发六六三十六掌，猛然喝道：“向扬，这一掌为你送终！”双掌一拍，声如磐石撞击，沉郁凝重，右掌骤然切出，左掌於后追叠，双掌之力先后震出，真气震荡，威力遽增倍蓰，全然分不出哪一掌威力强些，这一招“楚汉争霸”，已将皇玺掌发挥到了淋漓尽致，霸气尽现！

　　向扬身子微斜，双掌也是先后击出，一快一慢，各逞奇劲，先拨“楚”，再拨“汉”，龙驭清双掌神力，悉数消弭，这一招威势慑人的“楚汉争霸”，竟给向扬应手而破。

　　龙驭清神色大震，退开一步，满脸的不可置信，睁目咬牙，手臂微微发抖。

　　他原拟这一招使足十成功力，一举攻破向扬守势，只要单掌印心，立刻送了向扬性命，哪知这手猛招，竟给向扬轻描淡写地破了。他实在难以相信，这个后生晚辈练出了如此骇人的造诣，忍不住叫道：“你究竟是谁？”

　　向扬微微一怔，道：“我是向扬，这还用说么？”龙驭清怒吼：“不，你绝不是向扬！这，这种功夫，练得到这种地步……你是华玄清！”

　　文渊听他如此嘶吼，声音中隐蕴惧意，心中不禁暗叹：“当年龙驭清武功不及师父，对他竟有如此伤害，至今耿耿於怀。”

　　向扬微微昂首，道：“师父的武功，我至今还追他不上，可是师父已然辞世，我却还活着，长久修练下去，必有出师之日。龙驭清，你多年苦练，难道还无法胜过我师父当年的功力吗？”

　　龙驭清神色大变，脸上筋肉微微抽动，狰狞无比。他奋然暴吼，再次扑上。

　　向扬喝道：“容你出了三招，第四招我来回敬！”右掌一收一拍，刹那之间，已然击中龙驭清左胸，犹如晴天霹雳，间不容发。龙驭清完全不及回禦，已吃重招，身子向后飞出，重重撞上丹墀，喷出大口鲜血。众嫔妃眼见连番恶斗，早就看得心惊胆战，这时龙驭清飞跌过来，纷纷惊呼逃开，生怕受到池鱼之殃。

　　龙驭清身受重创，暴怒欲狂，连声咆哮，一跃而起，向扬已再次攻来，长声清啸，连连出掌，快得彷彿无影无踪，寂然无声，却又掌掌凝重，力道雄猛，每一掌都蕴含“夔龙劲”九重后劲，搭配“寰宇神通”，更加显得浩瀚玄妙，变化无穷。

　　一掌又一掌的追击，恍若霄汉繁星运行，周而复始，既不能抗，复不能止，龙驭清感此压迫，更显狂悍姿态，突然身形急转，乱掌迭出，龙袍犹如旋风乱舞，掌法虽乱，却是乱中有序，一一截下向扬掌力，无一遗漏，护尽全身，正是皇玺掌中坚守绝招“黄袍加身”。

　　“黄袍加身”的奥妙，不仅在双掌守势，而在於施展者本身的护体真气。龙驭清看似无力反击，竭力守禦，实则他早将九成功力运遍经脉，用以护身，以掌格挡，似乎是不得不然，其实在他坚厚的护体真气之下，即使再中向扬几掌，也不会身负内伤，反而可以趁机痛击向扬。这等深谋远虑的准备，才是“黄袍加身”的精妙所在。

　　此时向扬连连猛攻，龙驭清反而暗喜，心道：“骄兵必败，且让你得意片刻。”

　　又挡了十余掌，龙驭清突然露出破绽，不及守住向扬拍向左肩的一掌，给他一掌命中，“黄袍加身”真气运转，顿时化解了八成威力。龙驭清眼中杀气隐现，掌上猛运真力拍出。

　　向扬察觉龙驭清肩上内劲浑厚，已知有异，当即加催功力，“天雷无妄”运於掌心，一举震溃龙驭清“黄袍加身”内气，九通雷掌后劲层层发出，直震龙驭清体内。

　　龙驭清惨叫一声，再次背撞坚石。他万万没想到向扬功力如斯神妙，竟能摧破“黄袍加身”，弄巧成拙，大受重创。龙驭清运劲挣扎，正要站起，向扬急冲俯身，右掌雷霆似地一闪，劈中龙驭清丹田气海。

　　这一掌“天雷无妄”，结结实实地打散了龙驭清全身功力，“皇玺掌”的霸道气息，烟消云散，再也无从凝聚。龙驭清双目一瞪，颓然坐倒，一口鲜血洒上了龙袍。

　　仅此一掌，胜负已分。

　　向扬收掌凝立，道：“龙驭清，你虽然多行不义，但毕竟曾是本门尊长，我不杀你，你的命运，交给任师叔决定。”

　　文渊一听，不禁大喜，叫道：“任师叔，您没事么？”只听任剑清笑道：“傻小子，你当我这么容易就死了？任某还没活够本呢！”他虽然受到“雷惊天地龙蛇蛰”、“春雷百卉坼”的重击，但毕竟功力深厚，又方当壮年，筋骨壮实，虽是重伤昏厥，却未致死。当龙驭清初使皇玺掌时，任剑清已然转醒，向扬自也望见，文渊目不见物，全副心思又都放在殿中死斗之上，这才未曾察觉。

　　此时任剑清缓缓站起，走到龙驭清身前。龙驭清大败之余，伤势沉重，已然无可抵禦，淒然惨笑几声，叫道：“任剑清，你来得好，这就一脚踢死我罢。我逼得你二十年来不得安宁，你不杀我，谁还该杀？”

　　任剑清垂目而望，看着这个素来霸气凌人的大师兄，长声一叹，道：“大师兄，你逼我二十年，无非为了“十景缎”，可叹你一场苦功，始终不得成！任剑清是个蠢材兼懒鬼，一辈子比不过你，韩师兄天资纵好，不过剑法独得造诣。华师兄是天纵奇才，当年的“九通雷掌”，也不能使得比你更好，你不过输他一时，根本无需挂怀！”

　　龙驭清听了，哈哈乾笑，道：“天纵奇才，天纵奇才。”抬起头来，道：“嘿嘿，华……华师弟呀，你这两个徒弟，难道也是天纵奇才？“天雷无妄”，“广陵止息”呀！”

　　文渊吃了一惊，道：“你……你知道“广陵止息”？”龙驭清道：“我是本门大师兄，本门之秘，我岂不知？”又是几声乾笑，道：““十景缎”的秘密，我也知道。这是我胜过华师弟唯一的机会，我怎能轻言放过？嘿嘿，嘿嘿……咳……咳……”龙驭清说着，咳出几口污血，气力已衰弱之极。

　　向扬看了文渊一眼，又望向龙驭清，道：““天雷无妄”的道理，你应该也知道，可惜你练不成，只好走上偏锋，用皇玺掌的霸道法门驱使九通雷掌。“霸道”和“无妄”，正是两个极端，你今日有此一败，应该无话可说罢？”

　　龙驭清突然目光闪闪，看着这个险些步他后尘的小辈，微微点头，道：“你练成天雷无妄，足见心境之坚，远胜於我。我始终在意成就胜我的华师弟，你这一辈子，当是无此忧虑了。”

　　忽听一个清逸的声音说道：“大师兄，从今以后，你也无需忧虑了。难道你直至此时，还欲苟活？”

　　龙驭清脸色剧变，嘶哑着嗓子叫道：“韩虚清！你，你……”

　　就在此时，文渊、向扬、任剑清俱感一阵微风拂身，一个身影飞掠而过，左手抓住龙驭清后颈，身形一纵，立於丹墀，但见来人长鬚飘动，面目清雅，腰佩太乙剑，果然是韩虚清亲自到了。

　　任剑清喝道：“韩师兄，你做什么？”韩虚清睨视龙驭清，道：“龙驭清作乱谋反，罪大当诛，加上反叛师门的恶行，早已不容於人世。”说着手按剑柄，作势欲拔。

　　龙驭清只是被他抓住后颈，却是神情痛苦，瞠目结舌，口中啊啊哑呼，竟似大受苦刑一般，片刻之间，已是声息全无。韩虚清淡淡一笑，拔出太乙剑来，一剑朝他颈中划去。

　　这个曾叱吒武林，统领皇陵派兴风作浪，甚至一度穿上龙袍的不世高手龙驭清，就在这奉天殿中，死於师门传承的太乙剑之下，满心的皇图霸业，就此灰飞烟灭。太乙剑清光如水的剑刃，此时沾着一片殷红，血腥味竟浓烈得化不开。


 
 

                
