十景缎211-214
                    却说当日韩虚清败走，向扬、萧承月、韩凤三人紧追在后，直追出城。
　　出城之后，渐入旷野，不似城中有屋舍胡同利於藏匿，但是韩虚清功力深厚，向扬、萧承月虽然极力追赶，一时也只能维持个不及不离的局面。却听韩凤怒叱一声：“韩近仁，站住！”金翅刀斗篷迎风扬起，使尽云霄派轻功绝技，身影忽失实形，倏地化成一道离弦金箭，转眼间甩开向、萧二人，急速逼近韩虚清。

　　三人之中，韩虚清便只顾虑向扬一人，此时韩凤追近，韩虚清反而一喜，计上心头，忽然转身笑道：“好，好，呼延掌门又想来认韩某为父了吗？”

　　韩虚清脚下稍缓，韩凤立时追到他身前，听他这么一说，一时心中既恸且怒，尖声叫道：“老贼，住口！”招数随话使出，金翅刀芒横扫韩虚清。

　　韩虚清的太乙剑遗在白府之外，仓促中不及重拾，此时双掌一摆，忽尔隐泛灿黄真气，欲空手拆解金翅刀招数。韩凤咬牙含怒，正待两翼刀招齐施，却听向扬远远叫道：“呼延姑娘，当心！”

　　却见韩虚清右掌拍出，掌力异常雄浑，正是以“九转玄功”发出的一招“皇玺掌”绝技。这第一掌的气劲逼开了金翅刀刀刃的威胁，左手第二掌旋即攻向韩凤。

　　丧母之痛、身遭亲兄奸污之耻，全因眼前之人所致，韩凤万万不能压抑心中的悲愤杀意，面对皇玺掌重招，竟是不欲回避，拼死甩出左翼金翅刀，一片片冷锐寒锋交叠而出，融成一弯金色月牙，誓夺韩虚清之命。

　　向扬睹状一惊：“太冲动了，韩虚清岂肯跟你两败俱伤？”急冲上前，却已晚了一步，韩虚清掌力变幻莫测，忽将左掌七成威力转至右掌，顺势卸开金翅刀杀招，右掌余留的三分功力已隔空震向韩凤。韩凤胸口蓦然一紧，身子砰然飞出，仰摔在地。

　　韩虚清心中大喜：“成了！”忽觉左臂一痛，一看之下，已多了一道鲜血淋漓的口子，毕竟是给金翅刀余劲划伤了。虽只皮肉之伤，但这伤口却拖得很长，正如韩凤心中的恨意，决难磨灭……

　　韩虚清按臂皱眉，低声道：“且不与你计较……”眼见向、萧二人赶近，又即拔足急奔。

　　眼见韩凤中掌，向扬自然不能不顾，转头向萧承月叫道：“你顾着呼延姑娘……”却见萧承月迳自冲过韩凤身边，直追韩虚清而去，显然他因受韩虚清欺瞒，正是盛怒难当，如何能顾到关照韩凤伤势？

　　向扬瞪着他的背影，暗骂一声：“好个萧神刀！”不得不停下脚步，俯身去看韩凤伤得如何。韩凤苦哼一声，拨开他伸来搀扶的手，低声道：“别碰我！我……我没事。”

　　纵使她这么说，向扬却听得出她咬紧牙关的呻吟，内伤决计不轻，便道：“在下先替姑娘运气疗伤。”韩凤强行坐起身来，手按胸口伤处，摇着头道：“我不用你帮，我……我定要亲手杀了那老贼……”向扬道：“要跟韩虚清斗，也得先调理伤势！泵娘受了内伤，可逞强不得。”说着掌贴韩凤背心，正欲催动真气助她顺理经脉，韩凤忽然身子一颤，发狂似地尖叫：“走开！”

　　“刹”地一声锐响，向扬骤觉金光耀目，急忙抽身飞退，却见韩凤展开金翅刀回扫背后，连斩数刀，若他反应稍慢，几有丧命之虞。向扬不觉动怒，喝道：“呼延姑娘，你这是做什么？”

　　韩凤强撑着身子站起来，神貌憔悴，目光却是悲愤欲绝。这种深怀恨意的眼神，向扬见之亦不免怔然。韩凤缓缓转身，迳自离去，孤单的背影彷彿飘在虚无之境，拖着金翅刀的残光远远消失。

　　向扬知道她对韩虚清的恨已无法磨灭，她自有一条复仇之路可走，自己武功再高、能击败韩虚清，也难以助韩凤摆脱心头梦魇。待得韩凤离去，韩虚清、萧承月亦早已不知去向。向扬遥望两人去路，心道：“今日若给韩虚清走脱，后患无穷。无论如何也要追下去！”

　　他循着韩虚清奔逃方向追去，见得地上斑斑血点，想是韩虚清为金翅刀所伤，当下聚精会神，一路上的风吹草动尽入眼底，过得荒野、竹塘、麦田、渐渐地林木由疏而密，来到一片荒林，血迹固然没有，韩虚清的身影也仍不知所踪。

　　追到这里，韩虚清已然逃逸无踪，向扬暗自恼怒，心道：“这下却往哪找去？依师弟所言，韩虚清已经集全十景缎，要是给他争取到了时间，慢慢破解其中秘密……万一这十景缎中藏的是什么奇妙武功，可难保他不会逆转局面。”

　　思及此处，向扬更不能放过一点追踪韩虚清的蛛丝马迹，在山中四下游绕，忽见树影之间参有黑瓦，穿过树丛一看，一座寺院依山而建，抬头望去，匾上书着“埋业寺”三字；一低头，门前土地赫然映着点点殷红，血迹未乾。

　　向扬精神一振：“好！韩虚清莫非正藏在这里？”正待进寺追索，忽然寺门自行打开，一个小沙弥拿着竹帚出来，一见向扬，脸上似有畏缩之态，低着头迳去扫那血迹。

　　向扬心道：“韩虚清没找着，可不能让他就这样湮灭了凭藉。”当下低头一瞥那血迹，问道：“小师父，地上这血迹是怎么回事？”

　　那小沙弥望了他一眼，更是赶着扫去血迹，闪闪躲躲地道：“这个？这……是我师父他老人家身子不好，刚刚咳血。阿弥陀佛，阿弥陀佛……”说着急急地把地上扫了个乾净，言行之间，显然透着心虚。

　　这等言语，向扬自然不信，心道：“小和尚说话不尽不实，还是得进寺里瞧个究竟。”便道：“这也罢了。小师父，在下赶路久了，错过了旅店，可方便进寺里讨碗茶水？”那小沙弥面有难色，嗫嚅一阵：“我我……我去请示师父。”

　　慌忙转身进寺，不及掩门，向扬早已大步迈入。那小沙弥手足无措，拿着竹帚直快步走进殿里。

　　向扬心道：“看这小沙弥确实心里有鬼。”在院落中悄悄扫视一周，见这埋业寺前后三进，房舍建构朴实，细处却颇见精美，簷底础影多有奇巧雕琢。走到殿上，向扬不觉一怔：却见那殿中供奉一尊金色佛像，足有两人之高，金佛结跏趺坐，双手却抱头低垂，似有万种苦恼，极欲摇头叹息。

　　放眼天下千万佛像姿态，纵然刻划佛陀悲悯众生，也从不见如此烦恼的佛像。

　　向扬见那小沙弥立在一旁，忍不住问道：“小师父，贵寺何以供奉一尊抱头佛像？这可真是稀奇？”

　　却听一个清逸苍老的声音说道：“人间多罪恶，解之不尽。佛陀若在西方极乐世界，自然无所烦恼；既是金铁所铸形象，笨重而滞於形，留在这罪孽深重之地，却如何能不烦恼？罪过，罪过！”

　　向扬循声望去，只见内殿走出一位老僧，脸上皱纹繁杂而浅，雪白长髯直垂到胸，神情温和，气度飘逸，年可八旬，俨然得道高僧的风范。向扬虽疑韩虚清藏於寺中，但见这老僧如此气度，也不禁先生了几分好感，拱手问道：“这位大师想是此间住持了，敢问大师的法号？”那老僧微微一笑，道：“老衲法号应贤，并非本寺住持。这埋业寺只是我与两位师兄弟偶居之地，没有住持。”

　　向扬道：“原来如此。”又看了看那尊抱头佛像，忽然又觉有些异状，走到佛前细看，不禁睁大了眼。这尊佛像远看只是姿态奇异，那也罢了，此时向扬走近一看，却是看得分明：那佛像抱着头往下看，看的却是雕在佛像两腿之间的一根阳具，雕工异常精巧，连暴涨的青筋也隐然可见，高昂而起，栩栩如生。

　　这种佛像分明是亵渎佛陀，哪有出家人供奉这种东西？向扬差愕之际，猛然一想：“这寺庙果真大有问题！”心想无论如何也得勘查个究竟，转身便往内殿抢去。应贤禅师却挪步挡住去路，微笑道：“师弟正在内里替人治伤，向施主不宜入内惊扰，。”

　　向扬心中一凛，喝道：“你知道我是谁？”应贤说道：“阿弥陀佛！我知道你是华玄清首徒向扬，追踪你师伯韩虚清至此。老衲也不瞒你，韩虚清此刻便在寺中，正在消解“太阴刀”余劲，片刻便好。”向扬哼了一声，说道：“如此倒好！让他疗伤没关系，等他伤势无碍，我便在此与他一决胜负。”

　　应贤笑道：“听说向施主的九通雷掌已练至“天雷无妄”境界，威力惊人，韩虚清岂敢再与施主交锋？此君受我师兄培植良久，大功未成，今日可不能毁在向施主的手上。施主若要取他性命，我师兄弟三人却不能坐视不管。”说着双掌合十，口宣佛号：“阿弥陀佛！”

　　他这双掌一合，僧袍为之飘然浮动，一口长鬚却闻风不动。向扬知道这是内家高手运转功力，真气足以鼓荡衣袍，鬚发较之更为轻盈，却因为连体而生，同在真气贴裹之下，反而沉垂不动。若是寻常高手，真气一鼓衣衫，必然长鬚飘扬，盖因不受内功所护。应贤如此造诣，护体真气已达极高境界，飞尘飘絮难以沾身。

　　面临意料之外的强敌，向扬毫不轻忽，略一凝神，“天雷无妄”功力发动，双拳一握，骨骼隐发铿然轻响，大喝一声，全身震开一层无形真气，忽听那小沙弥惊叫一声，远远地往外连跌几步，一屁股坐倒在地。应贤朗声说道：“向施主，当心了！”双掌骤然一分，便如两堵气浪左右排开，地板石砖劈啪翻裂，一道突如其来的凌厉功劲贴地冲来。向扬一掌朝天一掌向地，却是分击天地，正是“雷惊天地龙蛇蛰”，一举粉碎应贤所发气劲，更回劲三分，满地碎砖被雷掌威力逼得倒卷而回，飞扑应贤。

　　应贤讚道：“好功夫！”左袖一卷，卷起一道雄猛旋风，随意一挥，箭丛似的飞来碎石悉数溃散。右袖再卷，风势更猛，向扬陡觉身子一轻，几乎被这狂风掀得离地而起，心底一惊：“老和尚内功如此深厚！这是什么功夫？”自他练成“天雷无妄”以来，从来未曾遇此厉害对手，不觉好胜心起，顺着风势腾空一跃，飞身一掌劈出。

　　应贤见他双足离地，心中一喜：“好，你这是自掘坟墓。”他练的这门武功，称为“扶摇大风”，最擅以雄厚真气动摇敌人架势，功力练到颠峰之时，威力真如暴风肆虐，举手投足俱有碎裂山石之力。此时向扬身在半空，对应贤来说是正中下怀，双掌翻旋，立时激得虚空之中气流打转，劲风阻得向扬无法前逼，反而稍退。殿上点点香烛霎时灭为残烟，被这旋风也似的威力急速吸扯过去，顺着应贤功力精聚的轨迹，倏然凝成数十道细细的飞烟游丝，绕着这旋风连绵不绝朝向扬萦绕过去。

　　这些烟丝是应贤真气所聚，看似细小，却是无坚不摧，一被缠上便会被绞碎皮肉。向扬昂然不惧，就在空中凝起“寰宇神通”天字诀功力，一声断喝，掌力遽增三倍，袭来的飞烟为雷掌所逼，崩溃四散，一片迷茫，旋风中心同时被这一掌击得真气乱窜，无法再牵制向扬身形。向扬脚下重踏实地，立即闪身上前，厉声大喝：“接招！”

　　应贤骤觉风劲被破，心头正自暗惊，如雷猛劲已迎面而来，当下单掌拍出，应声爆出轰然巨响。这一比掌真如风雷相搏，两人脚下的石砖同时迸碎，碎石喀啦乱飞。这一掌向扬使上了“夔龙劲”，后劲潮涌，绝无止尽，力敌“扶摇大风”

　　的深厚功力，步步进逼。应贤脸色沉重，掌力随之递增，如天边阴霾忽至，势将掩没万物，与雷掌掌力僵持不下。

　　刹那之间，原本翻腾大殿之上的阵阵气浪趋於凝缓，看似风平浪静，实则暗潮汹涌，两人已展开生死一线的内功拼搏，凶险异常。“天雷无妄”与“扶摇大风”的真气盘旋於两人掌心之间，犹如双龙虬蟠缠斗，互不相让。

　　向扬凝神以对，但觉应贤掌力如顺风之帆，层层破浪而来，心道：“从未听得有这么一位佛门高手，内功造诣竟如此高强！但凭我“天雷无妄”的功力，这还应付得来，何况老和尚年事已高，长力有所不及，我定能取胜！”

　　不出一盏茶，应贤果然眉头一紧，掌力略缓，先一步呈露疲态。向扬精神一振，丹田之中真气腾涌，又生一道“夔龙劲”，旧力蜕新，威力更是锐不可当，猛然击溃“扶摇大风”内劲，僵局终於被破。“砰”地一声，应贤身子飞震而退，急将左掌一拍身后板壁，墙上倏然多了一道深逾寸余的手印，雷掌威力卸去，退势亦止。

　　向扬乘胜追击，一个箭步冲上前去，喝道：“让路罢！”连环掌力应手而出，恍若连番惊雷，正是“雷鼓动山川”，数十道沉猛掌劲笼罩应贤方圆丈许之地，应贤无处回避，起手招架，“扶摇大风”仓促催发，威力明显逊於之前，转眼双方连对四十多掌，应贤一个招架不来，胸口正中一掌，当场呕血，摇晃着身子跌退几步，虽未倒地，脸上却已无血色，脸上皱纹深陷，可见苦楚。待要重起功力迎敌，忽觉眼前一花，向扬已然逼近身前，右掌一拍，虚按他胸口“紫宫穴”之前。

　　应贤见他凝招不发，不觉苦笑点头，说道：“佩服，佩服，向施主武功卓绝，老衲自愧弗如。”向扬道：“承让！我只为那韩虚清而来，无意得罪大师，但是为防万一，此刻却要大师在此休息休息了。”翻掌为指，转眼间连点应贤几处重穴，令他真气窒碍，无力动弹。应贤身子一摇，已是无法立足，当下就地盘坐，笑道：“向施主不下杀手，老衲已然万分承情。但那韩虚清所作所为，却与我师兄弟三人关联不小，你难道不欲盘问清楚？”

　　向扬心道：“捉拿韩虚清要紧，可不能让你拖延时间。”便道：“待我收拾了韩虚清，自会来向大师问个究竟。”说罢举步走向内殿。才不过走得几步，突然脚下一空，竟是翻板。向扬立时警觉，一个纵跃拔身而起，甫一落脚，赫然又是翻板。向扬再一个拔身，半空中眼望四下，内殿摆设空空如也，地上竟连一个蒲团也没有，正狐疑间，脚又踏地，再次踏中翻板。

　　向扬逼不得已，又一次高高跃起，心道：“这房中难道竟无实地？怎地都是翻板！”他这一跃近了墙壁，当下往墙上一蹬，借力再次斜昇，左手攀到了殿顶横樑，正想趁势翻到樑上，突然手背一寒，樑上竟然翻出一排七柄的月牙弯钩，向扬猝不及防，其中两钩已将他左掌钉在樑上，鲜血乱溅。

　　向扬骇然大惊：“樑上也有机关！”原本要跟着攀上横樑的右掌急忙收回，当机立断，反而发劲重击横樑。樑底幸无机关，这一击之下，向扬身子急坠而下，顾不得左手剧痛，双掌齐向他借力一蹬的那道墙发劲重击，“砰”地震开一个大洞，墙中许多木轴、铁片乱飞，向扬藉着这一击破墙而出，翻落地面。

　　墙外这一边却没有翻板，向扬安然落地。向扬暗叫：“好险！”急忙翻身站起，一看所在之处，是间空旷寂静的禅房，空无一人。

　　向扬略一定神，低头一看左掌掌背，已被钩尖划出了两道极深的创口，当先中钩处更似两个血窟窿。若是他稍一迟疑，不立刻离开横樑，手掌定会给铁钩钉穿，整个人铁钩穿掌地吊在樑下，片刻之间左掌便废，照样跌落翻板之下。向扬一拭额头冷汗，心中暗骂：“这机关好生毒辣！”正待勘查四周，忽觉禅房之中气氛丕变，彷彿已多了一人气息。向扬心念一动，低头一看，阳光从身后窗子投进来，在他脚边多印了一个疏淡苍茫的人影。
这人来得悄然无声，向扬不禁暗自戒备，心道：“这也是个高手。”回头看时，又是一个老僧，鬚髯铁灰，蓬杂如旧帚，看来比应贤更苍老几分，只目透着饱经世故的沧桑，但瞳仁之中自有一股犀利气象。

　　只听那老僧咳嗽一声，说道：“敝寺设下这内殿机关，几十年来但凡误闯之辈，尽皆束手待毙，今日却只伤得向施主一只手掌，佩服啊佩服！”向扬嘿然冷笑，道：“就是这手掌伤了，也还能用。”左掌五指微屈，暗自运上九转玄功，蓄势待发。

　　那老僧仰天哈哈几声，笑道：“你虽胜得过我应贤师兄，却不知还剩下多少气力？今朝却不容你走出埋业寺去！”僧袍衣袖微颤，右手抖出剑形，其色梨黄，却是一把三尺木剑，阴刻“应能”二字，正是老僧法号。虽是木剑，向扬却不敢轻忽，心道：“这老和尚若与那应贤功力相当，纵然木剑也能杀人。这寺中不知还有多少高手？还是速战速决为上！”

　　转念之间，向扬早已凝运“天雷无妄”功力，老僧应能同时一扬木剑，剑身嗡然鸣响，虚画成圈，重重叠叠，前前后后，赫然幻化出不知多少个晕黄圆圈，荡开一层层的异样光彩。

　　向扬微微一怔，一时看不透这路剑法的要义，心道：“且试他一试。”

　　右掌平推出去，“雷车奔轨”的雄猛气劲直轰剑势中心。却见应能兜转木剑，连转几转，这一连串淡黄色的光晕便如泡影一般融成一片，又如一个涟漪不定的深深潭水，雷掌威力一去不返，竟不知打到什么地方去了。

　　这情势怪异之极，向扬也不觉得力道被卸，更不曾受到丝毫抗阻，但发出去的掌力却莫知所踪。他心头一惊，左掌接着劈出，应能仍是虚划着剑，参叠剑影迎向这一掌，向扬的掌力又在不知不觉间失了踪影。

　　这次向扬聚精会神，立时察觉异状：“这剑法好生诡异！我这两掌打将出去，都给他化解於无形……不，他剑上劲力不曾与我掌力相交，却像是我的掌力……消失得太快了！”

　　两掌无功，向扬大感意外，沉吟良久，仍将这第三掌深深蓄势，并不妄动。

　　应能似是洞烛其疑，持剑笑道：“向施主不必伤神，老衲这路“韶光剑法”大违常理，纵以阁下“天雷无妄”功力之强，也休想破解得了。”向扬只眉一挑，道：“未必见得！”

　　四个字才刚说完，向扬已把架势一变，身子一旋，瞬息间掌影纷飞，无数道惊雷掌风回旋劈出，以“风雷遶石坛”的迅猛掌势连环抢攻。这一招向扬出得极重，每一掌都附着深不可测的夔龙劲，兼且掌力一层层来、一叠叠去，若是打实了，纵然金刚不坏之身也得给磨成一片虀粉。

　　却见应能好整以暇，不疾不徐地圈动木剑，剑尖所圈之处，无坚不摧的雷掌掌力竟都凭空消灭，倏然而去，他便凭这一柄木剑护住全身，将“风雷遶石坛”的掌力全部消解得一乾二净，气定神闲。

　　一串掌力发完，向扬跃开数尺，重重地吐了口气，沉声道：“好，真是高明！”

　　应能笑道：“可知道徒劳无功了么？”向扬说道：“你这剑法的门道我从未见过，果然奇妙。在你剑法所及范围之内，我的掌力全都消失得奇快……却不知无形掌力你能消夺，有形掌力却又如何？”应能含笑不语，只是持剑以对。

　　向扬猛地大喝一声，一个箭步疾冲上前，左掌五指扑出，势若出手擒拿。应能微微冷笑，心道：“你欺得愈近，愈近死地。”手腕轻转，“韶光剑法”剑势所及，虽只信手一挥木剑，却有数不尽的动静快慢之变化，剑上拂出的微妙劲力，轻易破坏了向扬左手一抓的力道。

　　这一招的劲力原该存在於世上更久一些，但在此时，这劲力藉以存在的光阴却被精巧的剑风挪移而去。看似柔和的“韶光剑法”实则残酷无情，极尽白云苍狗变迁之态，连“天雷无妄”的至高威力，也不得不在飞逝的光阴之中化为乌有。

　　在迎敌之际，悄悄操纵所有剑所能及的“力道”之寿命，或令新力转瞬即老，或令旧力连绵不绝，正是“韶光剑法”精妙之处：力之所逝者，便如流水，永不复返。

　　在这剑法笼罩全局之下，向扬左臂的力道倏然空虚，登时成为一个极大的破绽。应能凝劲於剑，木剑剑刃急掠而下，心中正喜：“先卸了你一条手臂！”孰料剑一及臂，猛地被一股惊涛骇浪似的威力震回，冲得应能胸口一窒，霎时腾腾连退数步。

　　但见向扬右拳抵着左肩肩窝，左掌五指迸张，却是他右拳以“冬雷震震”击向左肩，以此劲力重新贯注左臂，同时左掌虚发“春雷百卉坼”，拼着左臂中剑、同时负担两招雷掌功力的凶险，也要抢得“韶光剑法”的破绽。

　　这一着应能万万料想不到，虽然仅受“春雷百卉坼”余威震撼，但也令他血气翻腾，一时回气不得。

　　向扬兵行险着，心喜之余，立时喝道：“你这剑法我破定了，看招！”

　　左臂正运功舒缓经脉，右掌已乘胜出招，一出手就是铺天盖地的攻势，单凭右掌打出“雷鼓动山川”的连环掌力，仍有惊人威力。

　　应能忙把木剑一圈，凝神提气，再展韶光剑法，又将向扬的掌力悉数消弭，却是不如先前从容，略显狼狈。一招之间，向扬已调匀左臂血脉，当下只臂齐振，厉声大喝：“再来一招！”拉回只掌成虚抱之势，已蓄起“天雷无妄”的无边威力。应能看出他欲施重招，顾不得气脉正乱，立时深深吐纳，平抑内息，要将韶光剑法重起架势。

　　就在此时，禅房中忽尔风声大作。向扬运劲已足，正要给应能一招迎头痛击，忽觉一阵狂风袭至，心中一惊：“又有人来袭击！”转身出掌相迎，“砰”地一声，来人震退一步，但见白鬚轻飘，却是应贤。

　　向扬朝他一望，道：“大师又来指教了？”应贤笑道：“岂敢，岂敢！亏得师兄替我解了穴道，否则老衲还得再枯坐良久。”

　　应贤这一击虽然没能伤得向扬，却已足以让应能取得余暇，重新摆出完美无暇的“韶光剑法”迎敌架势。向扬看两个老僧已成夹击之势，心道：“一个老和尚已然棘手，这会儿以一敌二……哼，总要你们输得心服口服！”

　　当下凛然不惧，大声喝道：“好，两位大师便联手齐上，晚辈也乐於奉陪。要不要请你们那位师兄也一齐上场，一并赐教？”

　　应贤呵呵一笑，道：“善哉，善哉，师兄解我的穴道，便是让我来请向施主过去一叙。老实告诉你，你若能在我师兄掌下走过十招，收拾我们两个老和尚又有何难？只恐怕施主年轻气盛，不懂量力而为。”向扬冷笑一声，道：“大师不必费心。既然如此，请带路罢！”

　　应贤点了点头，转身便行，应能也收了木剑，走在前头带路。向扬有心要闯龙潭虎穴，丝毫不惧，随着二僧绕廊而行，一番曲折，也不知避过多少机关，这才重新回到大殿。

　　大殿中便只一个身影，却是个长发老者，并非和尚。应贤、应能二僧侍立那老人左右，神情必恭必敬，却显然便是他们所称的师兄无疑。

　　向扬心道：“或许他们只是同拜一个师父习武，并非暗寺中辈分而称，这倒也合理。”上前看时，却见那老人额间点有戒疤，向扬又想：“看来他是曾经出家，却已还俗。可是，这……”

　　眼前这老人白发披散，而其白发之中又似泛着淡黄，实近黄发。观其外貌，并不如应贤、应能二僧苍老，看来约是六、七十岁。黄发戒疤之下，另有一只湛然目光；身材虽不高大，但是连人带影，竟凝敛了如山如河的威严气概……

　　向扬忽然微感侷促。在他眼里，这老人非僧非俗，竟有一种莫可名状的仪表。

　　在那殊异而不慑人的外貌之下，向扬却能感受到一股撼天动地的气魄，深蕴於那看似凡人的身形之中。这份气魄逐渐化成无形的压迫感，逼得向扬难以喘息，压得他低下了头……

　　向扬一咬牙关，昂然抬首，凝劲於单足，见了这老人一句话也不曾说，手底已摆出“夔龙劲”的发劲姿态。那老人倒是先缓缓开口，说道：“不错，这么早就感到害怕，可见你是有见识的。后生小辈能识得天高地厚，值得嘉奖。”

　　声音低沉，不甚响亮，浑无一点稜角，余音却异常深远，在向扬耳中回荡不已。向扬默然不应，凝神运转全身功力，竭力将之催运活络，当真是如临大敌，一只眼只看定了眼前这老者。武学上的直觉告诉他，眼前的对手实在深不可测，远非应贤、应能二僧可比，他必须以颠峰之功力来放手一搏，而胜败之数仍难掌握。

　　老人见他如此谨慎，嘴角微微一扬，说道：“你若想动手，尽避出招，来罢！饼得我这一关，这里便没人保得住那韩虚清，你自可捉拿他回去。”

　　向扬道：“韩虚清当真在此？”老人道：“不错。”向扬点了点头，喝道：“好！那么，得罪了！”

　　这老人如此威仪无俦，向扬知他决不会先行出手，那么自己更得把握这第一招的优势。第一掌平平推出，雷掌威力掀起一阵烈风，赫然卷起无数裂砖碎石，掌力破空生响。老人笑了一笑，也是一掌拍出，两人隔空对掌，倏然间无声无息，被雷掌卷得满天飞舞的碎石却悉数震散四方，就像撞着了一堵无形高墙，向扬这一掌威力立时销尽。

　　向扬抢近几步，再发一掌，这“疾雷动万物”去势奇快，老人却是信手一挥，扬起一波汹涌内劲，向扬猛觉异状，倏然凝掌不前，第二招便又过了。只听老人淡淡地道：“向扬，你这两掌只出六分功力，是何居心？想诱得我轻敌大意么？这第三掌你若还如此……嘿嘿，可太天真了。”

　　向扬一听，不觉激起好胜性子，说道：“前辈放心，这一掌保证与前两掌大不相同！”他连攻两招，已欺近老人身前，这时十指虚抓，以“天雷无妄”境界打出“雷惊天地龙蛇蛰”，刹那间真气迸流，只掌划分之际如雷霆动荡，其声轰然，埋业寺樑柱根基为之震撼响应，威力比起迎战“扶摇大风”之时更胜一筹，相去何止倍蓰？

　　一团猛烈功劲直袭而来，黄发老人眼中精光一闪，说道：“好，这才是天雷无妄的威力！”右掌拍出，不再是轻描淡写、点到为止，掌力赫然如怒涛崩云，雄远之势犹如万里关山，辽阔无极，这一只手掌看在向扬眼中，竟彷彿变得巨大无比，一把便要将大殿中的一切攫入掌心，雷掌掌力与之相较，就像江河之於汪洋，居然无可与抗，被拒於这难量难测的雄浑掌力之外。

　　向扬大喝一声，奋力旋动内劲，“雷惊天地龙蛇蛰”的威力转入第二段，挥臂扯起一股猛烈劲道，势欲翻江倒海，一举掀碎了大殿上无数方砖，那老人却仍闻风不动，只脚生了根似地不以为意，屹立於雷掌威力之中，平举的手掌掌缘缓缓溢出几丝金色霞光，慢慢地覆掌如茧，淬炼出一个赤金色的坚实掌影。

　　这股幻华似的的金色气芒，陡然令向扬想起一种武功，不禁失声喊道：“这是……皇玺掌！”

　　老人静静点头，沉声道：“皇玺掌练到最高境界，掌力格调昇华，别称“太皇印”。”蓦然将这金色手印缓缓一抽，说道：“向扬，看着。”

　　向扬只目圆睁，眼前赫然映满金芒，彷彿一道天光自万古云霄投射下来，照临天下，无缺无遗。在这璀璨极光之下，向扬长啸出掌，奋勇将“雷惊天地龙蛇蛰”的劲力悉数迸发，但这股内劲的浪头却给“太皇印”这更大的一波巨浪大举吞噬，向扬的身子如飘絮似地往后退，从头到脚，都燃起了赤金色的轮廓，像是烈焰中的一具纸人。

　　这股无穷威力触地扬起，又将向扬抛上半空，底下窜流奔动的罡气彷彿千军万马、旗海鼓阵，充满喧嚣杀伐……突然，向扬重重摔落下来，便像摔入那战阵之中，霎时有了粉身碎骨的感觉。

　　“砰”地一声巨响，“太皇印”掌力重重地镇了下来，天光投尽，满地烟波浮涌，向扬倒卧血泊之中，已无声息。

　　老人缓缓抽回手掌，看着自己的掌心，金光已散，仍是平平凡凡一只肉掌，缓缓说道：“难道这一手“太皇印”，当真是天下无敌，再没人能接下来了？”

　　自语之中，竟有种难以言尽的嗟吁感叹。
向扬虽然倒地，却尚未失去知觉。“天雷无妄”与“太皇印”分属两套奇功的至高境界，各有各的神奇奥妙，但撇开所修武学不谈，这老者的内力修为显然胜过向扬远矣。向扬幸有“天雷无妄”功力在身，虽负重伤，亦不至死，神智正迷迷糊糊之间，耳中却听见那老人正说着话。

　　详细的字句向扬听不清楚，只听见了太皇印、天雷无妄、武功、掌法等几个他着意留神的词彙。他肯定老人不是在讚美他的武功，毕竟他多少听出了那略带感叹的语气，对一招落败的他来说，这语气唯一的可能是嗟叹这后生小辈功力不济。轻易取胜而不开怀，这恐怕是武功极高、惯於取胜的高手才能有的烦恼，向扬自己便还没这个忧虑。

　　这一掌“太皇印”将向扬打得吐血倒地，但他在昏厥边缘徘徊一阵，却没就此闭着眼睛，反而很快地渐次清醒起来，心里第一个清楚的念头便是：“我岂能就这么输了？”

　　太皇印的威力超乎向扬想像，他此时彻底明白，这老人的武功凌驾於龙驭清、韩虚清以及他所遇见过的一切高手之上。这是他的“天雷无妄”首次被人击败，错愕过后，一股不服输的意志继而窜起。他的只手首先凝回力量，奋力从地上撑起身子，脑中一个声音奋然喊道：“败在这里，我如何捉回韩虚清？如何能回去见婉雁、师弟、师妹他们？事到如今，非赢不可！”

　　应贤、应能同时发现了向扬挣扎欲起，同时“咦”地一声，同感讶然。

　　那老人瞇起眼睛觑着向扬，说道：“你还站得起来？”

　　这句话向扬可是听得清清楚楚。他练成“天雷无妄”之后，寰宇神通天字诀的神妙内力亦已长流经脉之中，生生不息、源源不尽，虽然负伤极重，但是丹田中一股真气仍是活泼蓬勃，很快便唤醒他的神智，接着支持他的筋骨脉络力图振作。当向扬一声不响、重新站起来的时候，应贤、应能二僧都不由得睁大了眼，露出不敢置信的神情。

　　老人轻轻点头，语气里带着几分意外的讚许：“好，端的难得！敌得住我一招“太皇印”的人，二十年来寥寥无几。倘若你能再接一掌，真可窜到这些人中屈指可数的地位了。”向扬勉力一笑，浑身力气除了用来站稳脚步之外，全都运到了只掌之上，口中说道：“倘若我将你击败，不知在这些人物之中能名列第几？”

　　老人一听呵呵而笑，说道：“首屈一指！你想试试？”向扬睁大眼睛，道：“乐意之至！”足下一蹬，冲上前去只掌齐发，“砰”地一声，老人单掌平挥，已将这一招雷掌之力彻底销毁。老人摇头道：“这等掌力……”

　　刹那之间，向扬掌力又发，老人没说完话，便又再接了一掌。紧跟着第三掌、第四掌、数不清的掌力连珠价轰了出来，快如流星，密如骤雨，一掌接着一掌的“疾雷动万物”猛攻而出，攻势急劲无比。老人信手招架，并无丝毫吃力之处，应贤、应能却都看得吃惊起来。若非亲眼所见，谁能相信刚刚还身负重创、倒地不起的青年，转眼间便又精神奕奕，勇不可当地发动如此猛烈的攻击？

　　老人连格四十多掌，左掌倏然一圈，口中说道：“白费力气。”掌力跟着推出，金芒一闪，“太皇印”应手而出。这掌力真是一道无可与抗的神力，在这金光开路之下的一切事物若不回避，都将被摧毁殆尽，便如皇舆将行之大道，一无阻碍。

　　向扬的掌法再次溃不成军，但他这次没再应招倒地，而是只掌一叠，硬接这一下“太皇印”，身子无可避免地一个回旋、向后猛地震飞，直要飞出大殿门外。

　　但是向扬左脚跟往后一探，右脚奋力往下一钉，硬是把身子以千斤之力压了下来，稳稳站定在地。站稳的一瞬间，向扬感到上半身几乎被震得粉碎，有种从万丈悬崖摔下来、正摔在一块峥嵘山岩上的感觉。但他大喝一声，以内力根基硬接了这一股威力，咬牙一阵，终於吁出长长一口浊气，没倒。

　　他抬头看前方，看到应贤连捋白鬚，应能脸上明摆着不可思议的表情，老人则瞇着眼睛，眼帘缝底透出犀利的精芒，正重新评估着眼前这个男人。

　　这一招“太皇印”的力道与前一掌不分轩轾，但是这次向扬早有准备，连发数十掌，虽然耗力甚钜，但是九通雷掌后劲最强，几十掌的劲道堆叠起来，已在“太皇印”前头路上积起了相当的阻力，向扬实际承受的力道约莫是前一掌的六成左右。

　　凭着“天雷无妄”根基、加上被震飞之前施展“斗枢逆转”的巧妙步法，向扬这第二掌接得比前一掌漂亮许多，直让应贤、应能难以相信。但那老人一眼便看破向扬这几下接招的法门，心中微微一笑，早有筹画，说道：“接得好。这第三掌，你还能接吗？”

　　一阵金光耀目，第三招“太皇印”迎面而来。掌力离己尚远，向扬心中陡地大惊：“这招威力大不相同！”　第一掌要了他半条命，第二掌竭尽所能接下，此时向扬的功力与迎敌手段都已给老人摸了个清楚，因此这第三掌已非向扬所能接下。这一掌的掌力之重、来势之快、后着之深远……已涵盖到疲惫的向扬应变能力所及之外。一掌过去，向扬胸膛中掌，胸口血气一阵翻滚，眼前倏地转黑。

　　同一时间，老人忽觉手腕脉门一震，猛地缩手。向扬的确无法接下这掌，但他闪电似地做出了最后一个反应，趁着“太皇印”及身，老人手掌打中自己的一瞬间翻掌猛劈，狠狠劈中老人脉门。虽然向扬中招稍早，这一击威力已弱，但已让老人在他倒下之后，再次审视了他一番，缓缓点头。

　　“这个向扬，的确是个人才。难得，难得，把他一起带回去罢！”这句话，向扬已经听不见了。

　　重新睁开眼睛，已不知是几天后的事情。向扬重新清醒过来，第一个感觉只是想吐。

　　他浑身乏力，动弹不得，肚子里感觉得出有填着些东西，但他可不记得有吃什么东西。昏迷的日子里似乎有人照料他，但他没空去理会这档事。他首先试着转动眼珠，从仰躺着的有限视野去观察自己处在怎样的一个环境。

　　昏天黑地，不见天光，脑袋底下骨隆鼻隆的轮轴之声直响，向扬略一提神，便知自己是处在大车之中，四周遮掩得毫不透光。他略一运气，但觉精力困乏、伤势沉重，所幸真气尚称流畅，没给封住穴道，手脚稍一用力，似乎也能勉强活动。只是动虽能动，毕竟气力虚弱，反倒是继续躺着还舒服些。

　　向扬索性便还是躺着。心中才想：“我可昏了多久？落在什么人手中了？”

　　忽然便听车外传来一人声音：“向施主可是醒了？”听那声音，却是应贤。

　　向扬心道：“原来还是落在他们手里。”这倒也不出他意料之外，当下便道：“大师好生厉害，看也不看便知道我醒了。”应贤笑道：“向施主呼吸忽畅，自然是醒后运功调息所致。伤势可还好么？”向扬道：“不劳大师挂心。那位……大师那位师兄，如何称呼？”应贤道：“我师兄的法号是上“应”下“文”。”

　　向扬道：“嗯。这位应文大师掌力当真厉害，堪称武林绝顶高手，在下佩服之至。”

　　应贤一时没有回应。向扬又道：“在下伤势一好，还要向应文大师多讨教几招。”应贤笑道：“不急，不急，咱们这趟旅程时日尚久，足够让你养好伤势。”

　　向扬说道：“我正想问。各位大师没下手杀我，却是要带我到哪里去？”应贤道：“到云南去。”

　　此言一出，向扬不觉心中一凛：“云南！可不是韩虚清的老家？”脱口便道：“韩虚清呢？他也在这里？”应贤道：“当然也在。韩施主，你不向师侄说说话么？”一个声音“嗯”了一声，却不说话，但向扬已听出正是韩虚清的声音，不觉勃然大怒，心道：“若我没受这伤势，现下立刻取你狗命。且先让你多活点时日！”

　　只听应贤又道：“也罢，你若强自说话，恐怕又要牵动脉息，凶险无比。你若再走火入魔一次，神仙难救，可知道么？”韩虚清又嗯了一声，这次向扬听得仔细，察觉其中颇有苦楚之意，心中大疑，问道：“应贤大师，你说……韩虚清走火入魔？”

　　应贤道：“然也！你可知道，你到埋业寺来的时候，我们师兄弟三人对付着你，韩施主却正参详着十景缎呢。这十景缎变幻莫测，韩施主操之过急，不慎惑於心魔，真气岔乱，险些在我们发觉之前就一命呜呼。”向扬先是一愕，继而重重哼了一声，说道：“韩师伯武学渊博，怎么也会出了错解武功的岔子？”

　　应贤笑道：“向施主此言差矣！十景缎并非武功秘笈，就是武功绝顶之人，也未必便能悟通，否则我们何必请你师伯来集全这十景缎？”

　　向扬一听，突然心有所悟，道：“如此说来，莫非能解这十景缎之人就在云南，而且是我这好师伯韩虚清所认识的？”

　　应贤也不隐瞒，呵呵笑道：“不但认识，而且关系匪浅。”

　　向扬道：“大师护送他回云南，恐怕便是要顺便把十景缎的秘密一并接收了？”

　　应贤道：“此语不确，应当是由我应文师兄接收。”

　　一闻此言，向扬凝神倾听，果然听出大车不只一辆，他那应文师兄、应能师弟自然都在此行之中。

　　向扬说道：“这十景缎的秘密，怕是只有韩虚清能问出来。大师确信他舍得告诉你们？”

　　应贤说道：“这是自然。他问得秘密的同时，十景缎可会拿在我师兄弟三人手中。”

　　向扬哈哈大笑，道：“真是设想周到！韩虚清，原来你辛苦一场，都是为了你的好主子。我该讚你一声尽忠职守么？”韩虚清重重呼出一声，没有回答。

　　应贤说道：“十景缎的秘密，我们自也会同韩施主共享，我师兄并不打算独吞。向施主，你若有意，这里头也能算上你一份。”

　　向扬道：“什么？”

　　应贤道：“师兄对你那“天雷无妄”的造诣颇为欣赏，想你多年以后，自可成为武林中的擎天一柱。我们带你同行，有一个原因便是要你一并见识这十景缎的秘密。”

　　向扬笑道：“那我可真该受宠若惊了。不过在下对这十景缎毫无兴趣，这里头有何秘密，实在与我无关。恐怕我晚点伤势稍好，便要起来坏你们的好事，把我这该死的师伯给捉回去了。”

　　就在此时，忽听应能的声音在另一边说道：“向施主若打算如此，恐怕得等伤势大好才成。眼下由我护着韩施主的安危，可不容他人抢了他去。前些日子你还昏着的时候，才有人想来杀他，反倒被我一剑杀了。你道是谁？”向扬道：“谁？”应能道：“天府神刀萧承月。”

　　向扬默默不语，心道：“这人杀了婉雁的父兄，惹得婉雁伤心欲绝，实在浑帐透顶，但毕竟也是正道的豪傑之士，只不过为韩虚清所利用而已。他想杀韩虚清来偿罪，反倒落个惨死收场……哼，韩虚清，我倒想看看你会有什么下场！”

　　只听应能又道：“这位萧大侠的首级，我们也派人送到了巾帼庄去，向施主的亲朋好友们可都聚在那儿了。这一送本是希望他们好生安葬，却又引得几位小朋友出来访探我们，这可就大违我们本意，只好通通捉了起来。向施主，你猜这又是谁？”向扬心中一紧，暗道：“莫不是师弟、师妹他们也被擒了？”

　　应能不闻回应，便道：“向施主不妨自行看看。”忽听“喀啦”一声，向扬只觉身处的大车斜冲出去，却是轻快了许多，正愕然间，又是“恰啦”“夸啦”几下轻响，似乎碰上了什么东西，扣上了几个笋头，车身又重了下来，行驶平稳，就好比原本的大车突然分了一半出来独个儿跑，跑去跟另一辆车并成了一辆似的。这果然像是另一辆车，韩虚清、应贤的呼吸声都已不闻，却给向扬听见了另一种急促的呼吸声，甚是浊重，乃是数人的喘息。

　　向扬细听之下，听出是二男一女：男的声音听不出什么，女的却听得出一阵呻吟娇泣，唔唔啊啊地急喘着，这分明是与人交媾中的欢好春声。向扬不觉心跳加速，大为紧张起来：“这姑娘是谁？这……这声音听来很稚嫩，是师妹？是杨小鹃姑娘？该死，该死！这种声音我平常又没能听见，哪听得出是谁！”

　　不论是谁，在这儿被男人抽插着都是糟糕透顶的状况，向扬想，除非这真是师妹华瑄，而那男人刚好就是文渊，那还算是不幸中的大幸。可是有两个男人，另外一个不论是谁，可都不成！

　　就在向扬焦灼万分的当儿，却听一个男声喘道：“我……我不行了。蕴青，我……我要去了！”紧跟着，向扬便听见那少女一阵失声呼喊，“嗯啊、嗯啊”的声音之中，升起了一种听着便似滴着汗珠的娇腻颤音。

　　如果发出这种声音的是赵婉雁，向扬知道这必当是她被抛上高潮、兴奋得无以复加的一刻，自己所能做的，便是往她的娇躯之中释放出全副精力，然后把她紧拥入怀，吻着、抚摸着她正极端敏感的肌肤，让她一边轻喘着“向大哥……”

　　一边浑身颤抖，淹没在快乐之中，而他会继续温柔地逗弄着她，令她娇羞不已。

　　不过这少女并非赵婉雁，那男子的喊声已叫出了她的身分，这让向扬松了口气。和华瑄、杨小鹃比起来，云霄派的柳蕴青跟他交情有限，他不能不感到一种“好险”的松懈感。不过他还是免不了担心她的安危，当下叫道：“柳姑娘，是你么？你怎么样？”

　　一阵剧烈喘息之后，柳蕴青有气无力地道：“啊？向……向公子？我……等等……啊、呼……天啊，我快死掉了……太棒了，再来一次好不好？啊、啊……”说着说着，又开始呻吟起来，浑杂着一种奇妙的律动声，看来她仍然给人持续抽插着。向扬皱起眉头，裤裆底下那话儿不禁蠢蠢欲动，心道：“拜託，你到底在跟谁说话，也清楚一点罢！”听她这么说，简直像在夸讚向扬一样。

　　不过听柳蕴青言语兴奋，没有一点受人奸淫的淒惨，向扬倒是又安了几分心，心道：“那位兄弟说不定是她的心上人，那也罢了……不对，总不成两个男人都是罢？恐怕是春药作祟。”当下又叫道：“柳姑娘，你……在你旁边的人是谁？”

　　柳蕴青似乎忙着呻吟，根本没能回答，倒是一个男声答道：“向公子，是我！”

　　向扬道：“是谁？”他可真没听出来。那人又道：“林秀棠，你知道罢？我弟弟也在……也在这里，我们曾在你追韩虚清出门时，用箭射你啊！”

　　这么一说，向扬倒是想起来了，不禁暗哼一声，说道：“是了，那晚陆道长遇害，你们也在那儿放箭。这会儿你们又对柳姑娘……”林秀棠忙道：“那是我们、我们还不知道啊！”向扬道：“什么不知道？”林秀棠道：“我我……我们那时候，不知道韩虚清他、他他……他实在无恶不作，现在我们全知道了。慕容姐姐要我们来找你、你……啊、啊……我们，哦哦……”

　　话到后头，愈来愈来成言，似乎他也正忙着在柳蕴青体内抽动，无暇也无力分说。

　　向扬听得莫名其妙，心道：“什么慕容姐姐？是小慕容姑娘罢，怎么他们也叫起她姐姐来了？向来只有师妹这么叫不是？听他这话……彷彿他兄弟两人倒跟我们化敌为友似了。还是……他们兄弟是只胞胎，总不成跟那两位柳姑娘凑成对了？”

　　向扬自觉胡思乱想，倒是难得猜中了实情。只是林家兄弟和柳蕴青正在车中拥作一团，打得火热，暂时没法跟向扬详叙前情。只听柳蕴青娇声喘道：“快、快……啊，秀棠哥哥好棒，对，再快一点嘛……啊！秀棣哥哥也好棒……呜……啊，人家被塞得满满的……啊啊……”

　　由於柳蕴青那娇嫩的嗓音实在呢喃得过度浪荡了点，听到此处，向扬真是不能不硬起下身，重伤之余又多浪费一点血气了。细听之下，柳蕴青竟然是前头后面都给林家兄弟分佔了，前后夹击，刺激得难以想像。这实在对向扬这负伤之人的血脉大有影响，他不得不出声说道：“柳姑娘，两位林兄，你们既是同样被捉，麻烦可否克制一下，点到为止？”

　　林秀棠道：“这……这可不是……不是我们所能决定的……啊、啊……”林秀棣勉强挤出一点声音，帮他猛攻中的哥哥继续说道：“我们……我们兄弟两个，实在停不下来。我们被绑在一起，就是完事……也、也分不开，只好再来……”

　　向扬听了一怔，一时想像不出那是什么画面。他可不知，眼下林秀棠、林秀棣兄弟二人一前一后，把柳蕴青紧紧夹在当中，四条手臂箍紧了她，三个人被捆在一起，两条阳具一插前窍，一插后庭，紧密得即使软了也抽不出来，只得在柳蕴青的体内重新坚挺起来，一次又一次的抽动、放出阳精。三人都是习武之辈，腰腿之力不在话下，虽然被绑，依然可以振腰欢好。

　　林家兄弟与柳氏姊妹自定情起，就没在意过谁与谁配对，反正两对只胞胎，互相看来都一样，哥哥今天上了姐姐、明天改上妹妹，弟弟也就如法炮制，有时四人一完事，第二轮便交换过来，无不乐在其中。这时柳涵碧不在，柳蕴青同时遭受兄弟两人的只只进击，真不知比平常承受了多少倍的快感。在向扬问起柳涵碧下落如何、三人又如何会给逮住之前，恐怕要先问问柳蕴青那兴奋异常的胴体何时才会失魂落魄到全无反应，不再刺激林家兄弟两人的那话儿、好培养一点说话的力气了。
如此情景，却也非三人之所愿。原本林秀棠、林秀棣、柳涵碧、柳蕴青离开巾帼庄时，只想着如何找回韩虚清身边，然后捎个信回巾帼庄去通风报信，想来顺利，到头来却出了大纰漏。

　　四人到了京城，在甜水井等了一天，便有韩虚清的手下前来引路，说道韩虚清身负重伤，事情有变，要将同党一一召集回去。林、柳四人闻言大喜，便跟着那人来到埋业寺。路上那人问起柳氏姊妹，林家兄弟便依小慕容所言，说是自己兄弟两人捉来的俘虏，倒也没出问题。

　　可是到了埋业寺中，韩党聚集甚众，其中有好些滇岭派、皇陵派的余众见了柳氏姊妹，嘻皮笑脸地来动手动脚，说道：“都是自家兄弟，逮着这等香喷喷的上等货色，岂不该让大夥儿有福同享？”

　　林家兄弟哪容他们侮慢情人？一怒之下动了手，柳氏姊妹却也跟着打了起来，没两下把戏便给拆穿。众人正大闹间，应能出来喝止，数招剑法之间便将林家兄弟并柳蕴青一同拿下，柳涵碧却早一步溜出了埋业寺外，凭着云霄派轻功奇妙，没给捉住。

　　应能倒也并不在意，却在众人欢呼叫好之际，木剑连点，竟将韩党一夥也全部点了穴道，悉数制服。葛元当等少数投靠韩虚清的皇陵派高手见状欲逃，却给应贤拦住，再没一个走脱。葛元当惊恐之际，颤声说道：“两位大师，这……这是如何？这姓林的两个小浑蛋窝里反，可……可我们竭忠尽力，没起半点异心啊！”

　　应贤笑道：“不错，诸位都是忠心耿耿，否则韩施主又岂肯虚耗功力，延续诸位身上的“虎符诀”呢？此刻当是诸位回报之时了。”

　　这“虎符诀”实为皇陵派中的掌门秘法之一，能将真气灌注於旁人体内，激发那人自身潜力，施术者只须调息几个时辰便可复原的真气，受术者却能在两、三日之内功力剧增，程度则因人而异。龙驭清大举叛国之前，曾在龙腾明、卫高辛、葛元当等皇陵派高手体内种下虎符诀，使得他们实力大增。但这突如其来的功力提昇愈多，经脉负担愈重，愈是考验受术者的精神与体魄，卫高辛闯入白府袭击文渊之时态若疯狂，便是因为不堪虎符诀奇效，功力、神智变化都大起大落。

　　梆元当内力不如卫高辛深厚，却比他深沉多智，不能发挥虎符诀最大威力，却也不致显得意态发狂。

　　此时向扬落败，正被囚禁在埋业寺中；韩虚清则因急於参悟十景缎，真气走岔，武功正在存废之间，虚弱之极。此时他缓步走出，看着一干同党或坐或站，大半动弹不得，只是无甚精神地点了点头。他首先走到葛元当身旁，说道：“很好，很好！”右掌往他肩上拍了一下，左掌却缓缓按上他背门“筋缩穴”。

　　“虎符”乃调兵遣将之信物，龙驭清分拨功力予葛元当，便如帝王调兵给将领一般，既然能予，自然也能收。但，这“虎符诀”被回收之际，却还可以把“将领”本来拥有的“兵权”也一并接收过去。韩虚清习得皇陵派掌门绝学，又身怀虎符诀之术，足以让许多皇陵高手继续为他卖命，但是他们只知道虎符诀的好处，却不知道坏处比他们所知的更多。就在韩虚清一掌之下，葛元当骤觉全身功力决堤，身上像给人开了一个莫大的缺口，内力如流水般源源泻出，不觉骇然失色，叫道：“韩、韩、韩……”

　　叫得几声，葛元当声音已哑，紧跟着颤抖不休，“虎符诀”奇劲一被抽离，他全身经脉都因而洞开，韩虚清默默不语，已将长久以来龙驭清和自己投注在他身上的“虎符诀”功力加倍回收。“噗”地一声，葛元当颓然倒地，脸色一阵变幻，忽而青，忽而红。原来他修练滇岭派毒功多年，一旦内功失控，长年积下的毒气便在经脉之中乱窜乱流，原本用以杀人的功夫反而将他自己毒死，当场成为一具毒屍。

　　众人见葛元当死状淒惨，无不吓得魂飞魄散，眼见韩虚清脚步又动，更是惊骇：“岂不便要轮到了我！”

　　丙然韩虚清缓步而行，将所有接受过“虎符诀”的同伴们一一摄回功力，有的昏迷、有的毙命，再没一个好端端的站着。片刻之间哀鸿遍野，埋业寺大殿上如同炼狱。

　　到头来，韩党中九成人物都给韩虚清摄光了功力，倒地不起。韩虚清至此方长吁一口气，精神略复，道：“这下总算是好了些。”应贤说道：“有了这些功力，你便可自保性命，调养你因“十景缎”而招致的内伤。若是你不急着偷看十景缎，这会儿足可增长四成功力，你可觉得得不偿失？”韩虚清叹道：“那也是天数使然。”应贤微微一笑，悄悄盯住了他。

　　那少数没给韩虚清取走功力的人中，林秀棠、林秀棣也在内，他们可没嚐过一点“虎符诀”的好处，此时得以免於灾厄，却都看得心惊胆跳。只听应能说道：“这会儿我们可得动身了。你们这些人若要活命，便通通剃光头发做了和尚，受我师兄弟三人佛法薰陶，随行驾车。到了云南，自有你们的生路。”

　　韩虚清收罗这许多三教九流之士，本来并非多么的同心协力，只是听韩虚清说着十景缎的好处，心动之余，又想跟在他那正派清高的名声之下不无好处，於是便如群蚁附羶地聚成一股，其中也不乏有人妄想来个“螳螂捕蝉，黄雀在后”，欲将十景缎的好处私自吞没。但是这些人中，白超然、裴含英、康老祖等武功好手都已被打得折兵损将，林家兄弟倒戈，剩下来的纵有高手，此刻也都功力枯竭，残余之辈寥寥无几，更有好些人平日只跟韩虚清来往，根本不知还有应贤、应能这等旷世高手在韩虚清身后运作。此时能保住性命便是上上大吉，哪里还敢有异议？无不唯唯诺诺，听命行事。

　　倒是林秀棠、林秀棣和柳蕴青三人惶然不知如何自处。柳蕴青心急不已，低声哭道：“我不要剃光头，丑也丑死了！”林秀棠低声安慰道：“别怕，别怕，要剃咱们一起剃，同生共死。”林秀棣道：“涵碧及时逃出，必定会回去搬救兵来，我们也不必太过担心。”柳蕴青哭道：“我……我更担心她啊！我们从小到大，都没分开来过……”

　　应能懒得听他们哭哭闹闹，吩咐道：“将他们捆了，一齐上路。”韩党残众此时只怕得罪了眼前佛爷，着实捆得用心，几个阴损的更生出主意，把柳蕴青的衣服先脱了个精光。柳蕴青惊叫挣扎，固然没用，更遭到一番禄山之爪的玩弄。

　　林家兄弟看得又急又怒，但是久观之下，两人却都不可避免地硬起了阳具。这几人便趁机把柳蕴青送到了两人之间，硬将两条肉棒塞进了她前后两处秘境，然后才实实在在地把三人捆在一起。

　　前头也就罢了，但林秀棣的肉棒一进后庭，却真疼得柳蕴青哀鸣起来，死命地摇头哭叫：“不要……好痛，痛死人了！呜、呜！”但是林秀棣被人硬推着进来，无可奈何，整条都给顶了进去，几乎把柳蕴青弄晕过去。

　　好在兄弟二人都不是筋硬骨粗的壮汉，否则柳蕴青那妙龄娇躯如何承受得起？

　　尤其她身材娇小，这前后夹攻之下几乎让她以为下体洞穿，只觉得两个热腾腾的龟头塞满体内，隔着层薄薄的嫩肉互相推挤，真不知把柳蕴青那两个小小花园里搾出了多少淋漓蜜液。抽动之时更不得了，那两下杵臼齐捣，没一会儿就把柳蕴青弄得汗出如浆，软瘫得不能动弹，动不动便要冲上高潮，疯狂似地失神娇啼，偏偏又差那么一点，总是没能就此丢了身，折腾得她精疲力竭，又快乐、又痛苦。

　　林家兄弟另有一番滋味。在柳蕴青嫩肉紧紧包夹之下，兄弟两人实在是舒服得不能不硬，硬了便抽，抽了便射，射完了休息片刻，只消感到柳蕴青的肉壁稍一紧缩，便又不由自主地硬了起来。於是兄弟两人频频放送阳精，从三人被绑在一起开始，天天都得射上不知多少次，三人的股间当然都已流满了混浊黏液，在肉体磨蹭之际不时滋滋作响，增添淫艳情趣。

　　三人就这样被绑了两天，柳蕴青似已习惯后庭被破之苦，逐渐引以为乐，呻吟声中的苦闷之意与日俱减，反倒增添了更多的亢奋和陶醉气息。只苦了兄弟二人日夜狂泄，偏偏时时刻刻都箭在弦上，不得不发。至於三人想要如厕之时，那种尴尬羞耻就更是不堪闻问了。当林秀棠、林秀棣放出温热的尿液之时，柳蕴青只能神情恍惚地接受那股异於阳精的浊流，慢慢感觉着它们流下肌肤，或者自己也忍不住，滴滴答答地浇灌起体内的肉棒……

　　向扬直等到柳蕴青被干上了高潮三次、昏睡过去之后，才从林家兄弟口中零零碎碎地得知前情，心中自然不去多想这三人被绑的景象，只想：“至少那柳涵碧姑娘已然脱身，若是她即刻赶回巾帼庄传话，此刻师弟他们应该也已经发现了埋业寺所在。他们能否找到线索追踪下来？韩虚清的党羽都被他们灭了口，不知还有没有活口留在寺中。若非我这些日子昏迷不起，或可在寺中留下一点蛛丝马迹……”

　　正思索间，忽觉所处车身又是倏然一轻，与林、柳三人那车分了开来，忽忽斜行，应声扣上了另一辆车。只听那车里一人说道：“该听的听过了罢？”虽然不见其面，声音自有威仪，正是那老人应文。

　　向扬闻声，默默不语。应文说道：“你败在我这“太皇印”之下，可输得心服口服？”向扬道：“前辈功力深厚，我自承不及，但我输了就是不服，伤癒之后还要向前辈讨教。”应文道：“路途长着，你就慢慢养伤去罢。

　　若是半路上你就动起手来，老夫可不保证你到了云南还能生龙活虎。”向扬哈哈大笑，说道：“云南是韩虚清的老巢，我要打，也要到了那儿再打个天翻地覆。”

　　但听那应文说道：“你那二师伯韩虚清，这些年来听我吩咐，办事甚是卖力，如今他被你追得逃回我这儿，我在情在理也得保得他周全；何况，我还有用得着他的地方。”向扬道：“我知道，你要从他手上取得“十景缎”的秘密。在那之后，恐怕你也用不着韩虚清了罢？”

　　大车之中，向扬任什么也看不见，自然不知车外的应文正意味深长地一笑，叹道：“该说是，还是不是呢？”摇头嗤笑一声，又道：“十景缎中的秘密，对我和对韩虚清的意义可不相同。我虽有意一窥“十景缎”的秘密，倒也不会为此废寝忘食。你那龙、韩两位师伯，却是拼了命地想求其奥妙。”向扬道：“这其中关节，自然跟你有关了？”应文道：“你可想知道？”

　　向扬道：“这是不消说的了。前辈不说，我也得想办法问出来！”

　　应文又叹了口气，道：“许多年前，我访求天下英才，共谋大事，正觅得你师门四位长辈。你师父华玄清才华最高，可惜无心合作；任剑清不合我所求；龙驭清心高气傲，不愿屈居於我。只有这韩虚清心机最深，能成大事……嘿嘿，可惜，可惜，毕竟心有所蔽。”向扬听得疑惑，不禁问道：“什么大事？”

　　应文良久不答。不知听了多久呕呕哑哑的毂辘声响，才听应文说道：“如今都已经迟了，更说什么？你就跟我们到云南眠龙洞去自个儿摸出来罢。”

　　以应文为首的车队正行往云南之际，空荡荡的埋业寺中却又重见人影。

　　当先带路的便是逃回去巾帼庄报讯的柳涵碧，文渊、华瑄和大小慕容兄妹随后而来，巾帼庄则由石娘子、蓝灵玉二女前来，凌云霞和杨小鹃留守庄中，照料紫缘、赵婉雁和负伤的任剑清等人。云霄派诸女却还不及另行联繫.众人抵达埋业寺时，寺里寺外早已空无一人。慕容修一脚踹开寺前大门，骂道：“韩虚清，贼秃驴，没断气的通通给本大爷滚出来！”骂归骂，哪里有人？

　　文渊凝神倾听动静，但听风动树梢，说道：“看来人都走光了，却不知都去了哪里？”石娘子道：“四下搜搜，或许会有线索。”

　　众人进了大殿，除了一地碎砖之外，最惹人注意的便是那尊抱头佛像。

　　华瑄首先走上前去看，左右看不出蹊跷，便又垫着脚看，突然看见了佛像两腿之间的金佛孽根。

　　华瑄大惊失色，“啊”一声惊叫跳开，红着脸跑到文渊身边叫道：“文师兄！”

　　文渊道：“怎么了？看见什么？”

　　华瑄唔了几声，低声道：“那个佛像……难看死了！”

　　文渊奇道：“为什么？”

　　华瑄支支吾吾，总不好意思说出口来。小慕容上前探头一看，转了转眼珠便又回来，同文渊低声笑道：“比你的大哦！”文渊道：“这又在说什么东西？”

　　小慕容往他耳边一凑，悄声道：“佛像上有那话儿呢。”文渊愕然道：“岂有此理！”小慕容笑道：“别不甘心，刻出来的当然要多大都行。”文渊闻言皱眉，笑骂道：“不要胡说。我是说，佛像哪有附上这玩意儿的？”

　　就在这时，石娘子却注意到柳涵碧低头抿嘴，脸色羞红，另一只手却不时扯着裤儿，状甚不安。石娘子问道：“柳姑娘，身子可有不适么？”柳涵碧蛾眉微蹙，低声道：“是……呃，有点怪怪的。”

　　文渊在旁听着，只听出柳涵碧呼吸稍呈急促，身子里似有某种兴奋的韵律正鼓舞着，心中不禁纳闷：这代表她正春情勃发。文渊心道：“就是佛像雕刻得如何雄伟，也不至於光看了便如此罢？”

　　却听柳涵碧喘了几口气，轻轻摇着头道：“不对，不对……蕴青一定在干些什么……唉，唉……”华瑄怔然问道：“怎么啦？”柳涵碧道：“我、我……我觉得心神不宁，身子好热。我……我到外面去一下。”说着急急忙忙往大殿外冲。

　　慕容修瞥了瞥柳涵碧的背影，见她奔了出去，便一拍文渊肩膀，说道：“小子，走罢！”文渊愕然道：“唔？什么？”慕容修道：“什么什么？你看不见也该听得出来。那丫头没来由地发浪，不早早解决，看了碍眼。你上不上？”文渊苦笑道：“慕容兄倒也不必操之过急，柳姑娘出去透透气，说不定片刻便好。”

　　慕容修眼睛一瞪，说道：“那成！”自个儿往大门外走了出去。这会儿，却是蓝灵玉瞥着他的背影，眼珠中闪着一丝犹疑。

　　她看了看石娘子，轻声道：“我到里面去搜搜看。”迳自往内堂进去。


 
 

                
